Sous-titres par Jérémy Diaz
Subtitles by Jérémy Diaz
Le prochain talent du métro
The next talent of the metro
Les artistes exceptionnels
Outstanding artists
Dans cette émission unique
In this single issue
Une émission présentée par
A program presented by
Captain Tron
Lord Tosnou
Philippe Ordeuvre
Et Salomé Lomal
And Salome Lomal
Salomé
Salome
Bref, Salomé
Anyway, Salome
Bienvenue dans
Welcome to
A la recherche de la prochaine star
Looking for the next star
Du métro
From the subway
Une émission sponsorisée par Autopax
A program sponsored by Autopax
Bonsoir à tous les mélomanes
Good evening to all the music lovers
Ici c'est l'Anton Genoux
This is Anton Genoux.
Qui vous souhaite la bienvenue
Who welcomes you
Sur l'apéro du Captain
On Captain's Apero
Pour votre émission préférée
For your favourite show
A la recherche de la prochaine star
Looking for the next star
Du métro
From the subway
Édition 2016
2016 edition
En direct de la CAF
Live from CAF
C'est maintenant
It's now.
C'est tout de suite
It's right now.
Il va y avoir du lourd
There's gonna be some heavy stuff.
Du très très lourd
Very heavy
On souhaite une très bonne chance
We wish a very good chance
A tous les candidats
To all candidates
Qui vont chanter pour vous
Who will sing for you
Ce soir
Tonight
Votre émission vous est présentée
Your show is presented to you
Avec le rap
With rap
Le spliff
The spliff
En association
In association
Et que AudioPack
And that AudioPack
Spécialise et tampons
Specialisation and buffers
Pour les oreilles qui saignent
For ears bleeding
Après une longue journée de travail
After a long day of work
Voici venu le temps
Here comes the time
De prendre le métro
To take the subway
Pour rentrer à la maison
To go home
C'est dur
It's hard.
Et profiter d'une expérience
And enjoy an experience
Haute en couleur
High in colour
Et en odeur
And smell
Mais surtout
But above all
En musique
Music
Le métro
The subway
C'est aussi la découverte
It's also the discovery
Des stars de demain
Tomorrow's stars
Celles qui vous feront
The ones that make you
Ouvrir votre coeur
Open your heart
Et vibrer votre portefeuille
And vibrate your wallet
C'est mal aux oreilles
It's bad ears.
Mais ne vous avez-vous
But don't you have yourself
Jamais demandé
Never asked
Comment ces talents
How these talents
Sont découverts
Are discovered
Et sélectionnés
And selected
C'est grâce à notre émission
It's thanks to our show
Et surtout à notre jury
And especially to our jury
Impitoyable
Unforgiving
Et mélomane
And music lover
De professionnels
Professionals
Des transports en commun
Public transport
Laissez-moi vous les présenter
Let me introduce them to you.
A nouveau
Again
Tout d'abord
First
Il est là
He's here.
Ce soir
Tonight
Pour vous
For you
Philippe hors d'oeuvre
Philippe out of work
Bonsoir
Good evening.
Bonsoir à tous
Good evening, everyone.
Amis de la France
Friends of France
Bonsoir à tous
Good evening, everyone.
Amis des couloirs
Friends of the corridors
Philippe
Tu es la coqueluche
You're the pertussis.
Des médias et des auditeurs
Media and listeners
Exactement
Exactly.
C'est un peu grâce à toi
It's a little thanks to you.
Que nous avons découvert
Which we discovered
Les plus grandes stars du RER
The biggest stars of the RER
Comme Jean-Michel
Like Jean-Michel
Stade de France
Robert Saint-Michel
Ou sans oublier
Or without forgetting
Francis Bucarest
Francis Bucharest
Multistar roumaine
Romanian Multistar
Qui ramasse au moins
Picking up at least
10 euros par rame
10 euros per row
Exactement
Exactly.
C'est un ami
He's a friend.
Il habite en bas de chez moi
He lives downstairs in my house.
Je veux dire littéralement
I mean literally
En bas de chez moi
Down my house
J'ai également la chance
I'm also lucky.
D'avoir ce soir
To have tonight
Vous avez la chance
You're lucky.
De l'avoir ce soir
To have it tonight
Salomélo
Salomelo
Salomé
Salome
Notre princesse métronomique
Our Metronomic Princess
Nom imprononçable
Unsounding name
Et qui sent bon
And smells good
Tu aimes la chanson
You like the song
Salomé
Salome
Les transports en commun
Public transport
Et tu es présidente
And you're president.
De l'association
From the association
Des Amazones du métro
Amazones on the subway
Spécialiste des bafes à distance
Remote bafe specialist
Et inventrice
And inventive
Du Télesco Baf
Telesco Baf
La musique me touche
Music touches me
Le métro me touche
The subway touches me
Au feu
Fire
Aucune fausse note
No false note
Ne sera tolérée avec toi
Will not be tolerated with you
Sinon
Otherwise
Baf dans ta gueule
Baf in your face
Acheta
Aceta
Et le spécialiste
And the specialist
Il est là pour vous
He's here for you.
Toujours
Always
Avec nous
With us
Captain Troum
Oui c'est moi
Yes, it's me.
Captain Troum
Président de l'association
President of the Association
Des amateurs de musique
Music lovers
De la ligne 4
From line 4
Il vient nous prêter son oreille
He's coming to lend us his ear.
Dont on dit
Of which they say
Qu'elle perçoit
That she perceives
Le silence absolu
Absolute silence
Tout à fait
Absolutely.
Je sais repérer un accordéon
I know how to spot an accordion
A trois rames de distance
Three blocks away
Sachez-le
Know it
Mélomane
Melomane
Averti et sensible
Alerted and sensitive
Tu ne supportes pas
You can't stand it.
La moindre fausse note
Every false note
A bord de la rame de métro
On board the subway train
Et c'est pour ça
And that's why
Que tu es avec nous
That you're with us
Ce soir
Tonight
Ici
Here
Pour sélectionner
To select
La nouvelle star
The new star
La prochaine star
Next star
Et enfin
And finally
L'artoncle
The Artuncle
Mister Ticket
Tu es là
You're here.
Représentant de l'intersyndical
Representative of the Interunion
Anonyme
Anonymous
Des contrôleurs
Controllers
Du métro parisien
From the Paris metro
Il y a deux choses
There are two things.
Que tu ne pardonnes pas
That you don't forgive
En ce bas monde
In this world
Ceux qui ne valident pas
Those who do not validate
Leur passe navigo
Their navigo pass
Dans le bus
On the bus
Et ceux qui se trompent
And those who are wrong
D'une octave
One octave
Ils verbalisent au kilomètre
They're talking every mile.
Et oui
And yes
Et j'ai l'auré sensible
And I have the feeling
Il y a énormément d'attente
There's a lot of waiting
Ce soir
Tonight
Pour un spectacle
For a show
Exceptionnel
Exceptional
Les candidates
Candidates
Et les candidats
And the candidates
Ont le stress
Stress
Au maître
To the Master
Au maximum
Maximum
Ils sont en train
They're on their way.
Littéralement
Literally
Je les vois
I see them.
De se chier dessus
Fucking each other
Ils étaient
They were
200 000
Lors des présélections
In pre-screening
Ils ne sont plus
They are no longer
Que quelques-uns
Only a few
Ce soir
Tonight
Exactement
Exactly.
Ils étaient plus précisément
They were more precisely
45 millions
45 million
En prendant la moitié
Taking half
Venait de Roumanie
From Romania
C'est ça ?
Is that it?
Vous connaissez le déroulement
You know how it works.
De votre émission favorite
From your favorite show
Il est assez simple
It's pretty simple.
Les candidats vont d'abord
Candidates go first
Se présenter
Presenting
Puis ils vont chanter
Then they'll sing
Leurs chansons
Their songs
Ils vont mettre
They're gonna put it on.
Leurs tripes devant vous
Their guts in front of you
Ce qu'ils ont de meilleur
What they have best
Et ensuite
And then
Notre jury
Our jury
Ces quatre hommes
These four men
Et femmes exceptionnels
And exceptional women
Se prononcera
Will decide
Et si le candidat
And if the candidate
Est suffisamment mauvais
Is bad enough
Une ligne de métro
A subway line
Lui sera affectée
He will be affected
Où il pourra exercer son talent
Where he can exercise his talent
Et pourquoi pas
And why not?
Devenir riche
Becoming rich
Ils savent que ce soir
They know tonight.
Aujourd'hui
Today
Tout de suite
Now
Maintenant
Que leur avenir est en jeu
That their future is at stake
C'est vous
It's you.
Chers auditeurs
Dear Auditors
Qui avez les cartes en main
Who have the cards in hand
C'est vous
It's you.
N'hésitez pas à donner
Don't hesitate to give
Votre avis à tout moment
Your opinion at any time
Vous pouvez tweeter
You can tweet
Avec le hashtag
With the hashtag
Métro star
Metro star
Suivi du nom
Name tracking
De votre candidat préféré
From your favourite candidate
Aïe
Ouch
Et à la fin de l'émission
And at the end of the show
C'est vous
It's you.
Qui désignerez
Who will designate
La prochaine star
Next star
Du métro
From the subway
Allez les amis
Come on, guys.
Est-ce que vous êtes prêts ?
Are you ready?
On est prêts
We're ready.
Alors Captain Drume
So Captain Drume
J'espère qu'on attend
I hope we wait.
Notre prochain invité
Our next guest
N'est-ce pas salobé
Isn't that dirty?
Oui alors
Yes then
On a vérifié
We checked
Qu'ils avaient tous des tickets
That they all had tickets
En cours de validité
Valid
Il y en a déjà la moitié
There's half already
Qui se sont fait recaler
Who's been retaliated
Alors on va peut-être
So maybe we'll go
Accueillir notre première star
Welcome our first star
Elle est là
She's here.
Elle arrive
She's coming.
Elle est derrière moi
She's behind me.
Enfin
Finally
Elle était en dessous de la table
She was under the table.
Plus précisément
More specifically
Elle remonte
It goes up
Elle est là
She's here.
Un petit kleenex
A little kleenex
C'est bon
It's okay.
Allez France Graal
Go France Grail
France Graal est là
France Grail is here
Pour nous ce soir
For us tonight
Alors France
Then France
Tu vas peut-être
Maybe you're gonna
Te présenter un peu
Presenting you a little
A notre jury
To our jury
Qui va te poser des questions
Who's gonna ask you questions?
Bien connu de la station Belleville
Well known from Belleville station
Si je ne me trompe
If I'm not mistaken
C'est vrai
That's right.
J'ai travaillé notamment
I worked in particular
Station Belleville
Belleville Station
Boulogne-Billancourt
Porte de Bagnolet
Door of Bagnolet
Évidemment
Of course.
Strasbourg-Saint-Denis
Ça va sans dire
That goes without saying.
Alors France
Then France
On dit que tu es une artiste
They say you're an artist.
Au coeur de feu
In the heart of fire
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Je me décrirais comme une artiste
I'd describe myself as an artist.
Au coeur de feu
In the heart of fire
Qui ferait briller son âme
Who would shine his soul
A travers les abîmes
Through the abyss
Des océans de folie
Oceans of madness
Que les cimes
Only the crowns
Ne pourraient fleurer
Couldn't flower
Telle une rose épineuse
Like a thorny rose
Frôlant le son des saints
Frozen the sound of the saints
Flamboyant de mercure
Mercury flame
Tout simplement
Simply
Simple modestie
Simple modesty
Lors ton genou
On your knee
Tu m'excites
You turn me on
Enfin
Finally
Je sais
I know.
Alors
Then
Explique-nous un petit peu
Tell us a little bit.
D'où viens-tu
Where did you come from?
France
Quel est ton parcours ?
What's your background?
C'est quoi ton répertoire France ?
What's your French repertoire?
De quel instrument joues-tu ?
Which instrument are you playing?
À part du pipeau ?
Except the pipe?
Je suis plutôt
I'm more like
Un ré majeur mineur
A minor re major
J'ai découvert
I found out.
C'est vrai
That's right.
Que je n'étais pas
That I wasn't
À la base
Basic
Je venais d'une catégorie
I came from a category
Socioprofessionnelle
Socioprofessional
Totalement différente
Totally different
Puisque j'étais
Since I was
Formation trottoir
Sidewalk training
Et ensuite j'ai décidé
And then I decided
De devenir auto-entrepreneuse
To become self-entrepreneur
De pognon
Money
De vieux riches malades
Old rich sick
Et
And
Ce soir
Tonight
Je m'assois
Sitting
Dans le métro
On the subway
Voilà
Here.
Je découvre
I discover
Un grand artiste
A great artist
Dur de Louis
Hard of Louis
Robert Dur de Louis
Grand compositeur
Grand composer
Ligne 3
Line 3
Il me dit
He tells me
Oui
Yes
Nana
Alors vas-y
Then go
C'est combien ?
How much is that?
Je fais oui
I do yes
Voilà
Here.
C'est ça
Right.
Après il me dit
Then he tells me
Ok
Okay.
Donc tu n'as qu'à faire de la musique
So you have to make music.
Voilà
Here.
Et puis aussi
And also
Tu vas satisfaire les clients
You'll satisfy the customers.
J'ai fait oui
I did.
Alors on me dit également
So I'm also told
Que tu as eu quelqu'un
That you had someone
Dans ta vie
In your life
Qui t'a permis
Who allowed you
De prendre un nouveau départ
Taking a fresh start
Bile
Oui c'est Bile
Yes, it's Bile.
C'est punk à chien
It's dog punk.
Et dans du Nord
And in the North
C'est avec lui
It's with him.
Que j'ai sorti
That I came out
Mon premier album
My first album
C'est déjà fini
It's already over.
Est-ce que
Is
Le jury a des questions
The jury has questions.
Pour notre
For our
Chanteuse star
Singer star
J'aimerais savoir
I'd like to know
Sa correspondance préférée
Her favorite match
Alors
Then
J'aime particulièrement
I especially like
La gare Saint-Lazare
Saint-Lazare station
A 1h45 du matin
At 1:45 in the morning
C'est bien
That's good.
Le couloir à gauche
The corridor to the left
À côté du chien qui pisse
Next to the pissing dog
D'accord
Okay.
Et France
And France
Je voulais savoir
I wanted to know.
Si tu pratiques un peu
If you practice a little
Dans le RER
In the RER
Alors je pratique
So I practice
Aussi dans le RER
Also in the RER
Moins souvent quand même
Less often still
Je préfère rester
I'd rather stay.
Toujours à Tramuro
Still in Tramuro
Alors
Then
Bon mes prochains titres
Good my next titles
Que vous avez déjà dû entendre
Which you must have heard before
Un rat est dans le nez
A rat is in the nose
Je suis encore en scène
I'm still on stage.
Sa danse
Her dance
Sa bas à ma masse
Its low to my mass
Jute de lait
Milk juice
Ah ouais
Oh yeah.
Est-ce que tu es prête
Are you ready?
A nous entourner ?
To surround us?
Pourquoi est-ce que tu as décidé
Why did you decide
De te présenter
To introduce you
A notre émission star ?
On our star show?
Alors
Then
J'ai décidé un peu
I've decided a little
De grimper les échelons
To climb the steps
J'ai décidé d'avoir
I decided to have
Une véritable forme
A true form
De notoriété
Not known
Une véritable forme
A true form
De reconnaissance
Recognition
Auprès des professionnels
To professionals
De la musique
Music
Telle que vous
Like you
Et pouvoir enfin
And finally to be able
Pouvoir m'installer
To be able to install me
Me prendre des coups de pompe
Get me pumped.
Par les agences de sécurité
By security agencies
C'est bien
That's good.
Écoute
Listen.
Ton affectation
Your assignment
Ta ligne est en jeu
Your line is at stake.
Ton avenir est en jeu
Your future is at stake
Je suis prête à tout
I'm ready for anything.
Non vraiment à tout
Not really at all
Et si la régie est prête
And if the governance is ready
Je suis prête
I'm ready.
Lors ton père
When your father
Nous allons lancer la musique
We'll start the music
Et nous allons t'écouter
And we'll listen to you
Et sois méfiante
And be suspicious
Le jury sera impitoyable
The jury will be ruthless
Je suis prête
I'm ready.
Lors ton père
When your father
C'est moi
It's me.
Telle que la raison
Such as reason
La passion
Passion
France Graal
France Grail
Ce soir
Tonight
Toujours en position
Still in position
À l'heure de main
At hand
Je suis là
I'm here.
Est-ce que vous êtes chauds les amis ?
Are you guys hot?
Est-ce que vous êtes prêts à voyager ?
Are you ready to travel?
Est-ce que vous êtes prêts à nous transporter ?
Are you ready to transport us?
Tu es reversé au RERB
You're back to the RERB.
Je n'oublie pas de penser à toi
I don't forget to think about you.
Quand je t'ai croisé sur la ligne 3
When I met you on line 3
Il n'y avait que toi et moi
It was just you and me.
Tu t'es frotté sur le poteau
You rubbed yourself on the pole.
J'avoue que c'était un peu chaud
I admit it was a little hot.
Après tu as vomi par terre
Then you threw up on the floor.
C'est vrai c'était un peu l'enfer
It was a little hell.
R
R-A-T-P
Sur le quai de notre destinée
On the platform of our destiny
Nous nous sommes retrouvés
We ended up
Oui tu avais encore frotté
Yes, you rubbed again.
Toujours en train de sauter
Always jumping
Des abèses à barbès
Abesis with barbes
Oui tu m'as montré tes fesses
Yeah, you showed me your ass.
Au milieu de cette station
In the middle of this station
Lors de ton arrestation
When you were arrested
R-A-T-P
Tu m'as sauvé
You saved me.
R-A-T-P
Une rescapée
A survivor
C'était un jour plus vieux
It was an older day.
Mais en bas tout est bien mieux
But at the bottom everything is much better
Tu connais si bien ces couloirs
You know these corridors so well
C'est là que tu aimes bien
That's where you like it.
Moi
Me
Que tu aimes bien
That you like
Moi
Me
Allez ensemble les amis
Come on, guys.
R-A-T-P
Tu m'as sauvé
You saved me.
R-A-T-P
Une rescapée
A survivor
R-A-T-P
Oh bravo
Oh, congratulations.
Oh ça commence fort
Oh, it's starting hard.
Ça commence très très fort cette compétition
This competition is starting very hard
Elle partage du plaisir tout le temps
She shares pleasure all the time
R-A-T-P
Voyons
Let's see.
Alors ton genou s'il te plaît
Then your knee please.
Merci
Thank you.
C'est une chanson que j'aurais aimé faire
It's a song I wish I had done
J'espère vous avoir convaincu
I hope I convinced you.
Mister D
Moi je lui mettrais bien la ligne 4
I'll put her on line four.
Allez le jury
Come on, jury.
Mister D
Carrément ligne 4
Totally line 4
J'ai toujours
I still have
Oui oui oui
Yes yes yes
Ton verre en love là
Your love glass there
Mister D ligne 4
Mister D line 4
Le Capitaine Tikev
Captain Tikev
Capitaine Trom
Captain Trom
Je te donne une note de ligne 14
I'll give you a line 14 note.
C'est pas mal aussi
It's not bad too.
Un peu court peut-être
Maybe a little short.
Alors non la ligne 14 est une bonne ligne
So no line 14 is a good line
Une ligne avec beaucoup de monde
A line with many people
Après c'est vrai que c'est
Then it's true that it's
Ouais mais une ligne automatique
Yeah, but an automatic line.
Quand tu veux sortir c'est pas évident
When you want to go out it's not obvious
C'est vrai qu'ils peuvent
It's true that they can
Justement ils peuvent plus sortir
They can't go out anymore.
R-A-T-P
Il y a des très longues intercessions
There are very long intercessions
Ce qui oblige les gens à profiter de la musique
Which forces people to enjoy the music
Vraiment pendant au moins 5-10 minutes
Really for at least 5-10 minutes
Sans pouvoir s'enfuir
Without being able to escape
Alors Salomé ta note
So Salome your note
Alors pour joindre l'utile et l'agréable
So to reach the useful and pleasant
Et pour féliciter vraiment cette première candidate
And to really congratulate this first candidate
Qui ce soir a vraiment tout donné pour ce programme
Who tonight really gave everything for this program
Merci
Thank you.
Je vais lui offrir une ligne 4
I'll give him a line 4
Oh
Oh.
Vraiment pour pouvoir travailler
Really so you can work
La ligne 4
Line 4
Le France Graal a atteint le Graal
France Grail has reached the Grail
Strasbourg Saint-Denis pour le plaisir
Strasbourg Saint-Denis for fun
Mais le travail avant tout France Graal
But work above all France Grail
Entraîne-toi et continue vraiment tes prestations buccales
Practice and really continue your oral services
Merci
Thank you.
Je suis contenté avec tes prestations buccales
I'm happy with your oral services.
Fait des vocalises
Make vocals
Il faut toujours bien lui offrir
You always have to give it to her.
Fait la gorge
Throat
Écoutez les conseils de Salomé
Listen to Salome's advice
Parce que franchement ils sont précieux
Because frankly they're precious.
Elle a de l'expérience
She has experience.
Merci c'est vrai
Thank you.
Alors peut-être la note de Philippe Ordovre
So maybe Philippe Ordover's note.
Alors Philippe qu'est-ce que tu en as pensé de cette prestation
So, Philippe, what did you think of that performance?
Alors Philippe Ordovre
So Philippe Ordover
J'ai beaucoup apprécié
I really enjoyed it.
J'avoue que France Graal
I confess that France Grail
Tu as vraiment un talent exceptionnel
You really have an exceptional talent.
C'est pour ça que je te mets
That's why I put you on
Un véritable petit 3B
A real little 3B
Oh non
Oh, no.
C'est la 3B
It's 3B.
On aurait dit qu'on le gardait pour le
It looked like we kept it for the
C'est méchant quand même
It's mean anyway
C'est méchant la 3B
That's mean 3B.
La 3B c'est l'horreur
3B is horror
La 3B c'est une mauvaise note
3B is a bad note
C'est la pire des vies ça
That's the worst life ever.
Je suis pas d'accord
I disagree
Je suis pas du tout d'accord avec Philippe Ordo
I disagree at all with Philippe Ordo.
Excusez-moi j'essaie d'épargner des gens
Excuse me, I'm trying to save people.
J'essaie de sauver des vies
Trying to save lives
Bon en tout cas
Well, anyway.
Il y a 3 membres du jury sur 4
There are 3 out of 4 jury members
Qui se sont prononcés en faveur de France Graal
Who voted in favour of France Grail
Je crois qu'elle est dans le peloton de tête ce soir
I think she's in the lead tonight.
On démarre très très fort
We start very hard
Oui ça démarre fort
Yeah, it's starting strong.
Pour elle j'irai prendre le métro
For her I'll take the subway
Merci
Thank you.
C'est un beau compliment ça
That's a nice compliment.
Je t'offre plus
I'm offering you more.
Je me regarde c'est bon
I'm looking at myself.
Je me regarde
On a perdu France
We lost France
Voici arrivé le prochain artiste
Here comes the next artist
Artiste un peu glabre
Artist a little glabrous
Il s'appelle
His name is
C'est de la nuit
It's night
Il se prénomme
He's called himself
Où es-tu ?
Where are you?
Il se prénomme Captain Glabre
He's called Captain Glabre.
Bonsoir Captain
Good evening Captain
Tu es un Captain toi aussi ?
Are you a Captain too?
Oui
Yes
Est-ce que tu peux un petit peu te présenter
Can you introduce yourself a little bit
C'est toi mais Glabre
It's you but Glabre
Dire au jury et aux auditeurs
Telling the jury and the auditors
Mais qui es-tu ?
Who are you?
Il est lisse comme un chenou
It is smooth like a kennel
Capitaine
Captain
Avec
With
Les deux yeux mais pas de poils
Both eyes but no hair
Il me fait penser à quelqu'un
He reminds me of someone.
Pas vous
Not you.
À Salomé
In Salome
Quelqu'un que vous connaissez peut-être
Someone you may know
Ah non pas du tout
Oh, not at all.
Peut-être que France Gall
Maybe France Gall
Pourrait nous parler du ticket de métro
Could tell us about the subway ticket
Alors pourquoi venir ce soir
Then why come tonight
Captain Blabre dans cette émission ?
Captain Blabre on this show?
Et puis pour nous parler de quoi ?
And then to tell us what?
Parce que métro quoi
Because subway what
Et passe navigo gratuit
And go navigo free
Pendant un an
For a year
Alors attention Captain Glabre
So be careful Captain Glabre
Je vous arrête tout de suite ici
I'll arrest you right here.
C'est extrêmement sérieux
This is extremely serious.
On vient pas là pour gagner des tickets de métro
We don't come here to win subway tickets.
Ou des passes navigo gratuits
Or free navigo passes
On vient là pour miser ses tripes sur la table
We come here to put his guts on the table
On vient là pour chanter dans le métro
We come here to sing in the subway
Et là le jury
And here the jury
Lors ton genou
On your knee
Je veux pas foutre mes tripes sur la table
I don't want my guts on the table.
Je peux te dire que je me pose mes couilles
I can tell you I'm laying my balls down.
C'est important
It's important.
Attention il y a un jury ce soir impitoyable
Watch out there's a jury tonight ruthless
Notamment avec Captain Tronc
Especially with Captain Tronc
Qui vous regarde d'un mauvais oeil
Who looks at you with a bad eye
Vous commencez mal
You start wrong
Ah
Ah.
Coup de moi
I'm a hit.
Moi j'attends
I'm waiting.
Je vous jugerai
I will judge you
Que ce soit les performances à la corde
Let it be rope performance
Ah cousin
Je pense quand même
I still think
Captain Tronc
Qui est de table
Who's on the table
De souligner
To emphasize
Que c'est important d'avoir un quota handicapé
That it's important to have a disabled quota
Avec nous ce soir
With us tonight
Merci Captain Glabre
Thank you Captain Glabre
Captain Glabre
D'être là
To be there
Oh
Oh.
Chanson
Song
Oh
Oh.
Chanté
Singing
Captain Glabre
Pas un petit mot
Not a word.
Pour essayer de convaincre le jury
Trying to convince the jury
Pour vous faire briller avant la chanson
To make you shine before the song
J'espère que la prestation sera à la hauteur
I hope that the performance will be up to
Parce qu'on est pas là juste pour gratter
Because we're not just here to scratch
Oui
Yes
Voilà
Here.
Vous commencez mal
You start wrong
C'est avant tout quelque chose pour les patients
It's first and foremost something for patients.
Là on y met son âge
There we put his age
Il y a des millions de gens qui vont vous écouter
There are millions of people who will listen to you
Vous étiez 45 millions à la base
You were 45 million at the base.
Maintenant vous n'êtes plus que 8
Now you're only 8
J'attends vraiment une dévotion totale
I really expect total devotion
Je sais pas si ma chanson va briller
I don't know if my song will shine
Mais mes couilles à briller
But my balls to shine
Je peux te le dire
I can tell you.
Je suis aveuglé par cet éclat
I'm blinded by that sparkle.
C'est de s'y voir
It's about seeing each other.
Tu peux te voir dedans alors ton père
You can see yourself in it then your father
C'est un miroir
It's a mirror
Oh
Oh.
Alors ton père ce sont des oeufs
So your father's eggs.
C'est étrange
It's strange.
Je vois mon visage dans ses couilles
I see my face in his balls.
Attends soit le balité c'est les couilles
Wait for the ball, it's the balls.
On pourrait faire une omelette
We could make an omelette.
Bon
Good.
Allez
Come on.
Trêve de jeu de mots
Game of words
Je vous propose d'écouter Captain Glabre
I suggest you listen to Captain Glabre.
Mais là il va falloir qu'il assure
But now he'll have to make sure
Je l'assure
I assure you
Ça s'appelle
It's called
Poil aux couilles
Ball hair
Et tout le monde chante
And everyone sings
Et tout le monde les sort
And everyone gets them out
Alors ton père
Then your father
Oh la la
Oh, there.
Quand milhões d'CC series de wynk
When Milhões of CC wynk series
Nanana, nanana, nanana, nanana, nanana, nanana
Nanana, nana, nana, nana, nana, nana, nana
Il se passe quelque chose d'étrange
Something strange is happening.
Y'a quelque chose qui me démange
Something's itching me.
Dès que je me mets à marcher
As soon as I start walking
Ça n'arrête pas de gratter
It keeps scratching.
J'ai du buisson dans mon caleçon
I got bush in my underwear.
Mais j'ai trouvé la solution
But I found the solution
Un coup de tondeuse sur mes valseuses
A mower on my waltzers
Un coup de gilette sur mes roupertes
A blow of vest on my roopers
Je passe le Wiginson sur mes bonbons
I pass Wiginson on my candy
Puis je remets mes rostons dans mon caleçon
Then I put my rostons back in my underwear.
Je me saisis de mon rasoir
I get my razor
Puis je m'installe dans la baignoire
Then I settle in the bathtub
Moi je suis un mec plutôt classe
I'm a pretty classy guy.
Je ne supporte pas quand ça dépasse
I can't stand it when it's over.
Pour cette vision anti-morphion
For this anti-morphic vision
Moi je vais trouver la solution
I'll figure it out.
Un coup de tondeuse sur mes valseuses
A mower on my waltzers
Un coup de gilette sur mes roupertes
A blow of vest on my roopers
Je passe le Wiginson sur mes bonbons
I pass Wiginson on my candy
Puis je remets mes rostons dans mon caleçon
Then I put my rostons back in my underwear.
Un coup de gilette sur mes roupertes
A blow of vest on my roopers
Oh Capitaine qu'est-ce qui se passe ?
Oh, Captain, what's going on?
Y'a le chiffon qui est bouché
There's the rag that's blocked.
Tu as encore taillé tes poils de couilles dans la salle de bain
You cut your balls in the bathroom again.
Y'en a partout jusque dans les vieilles
They're all over the old ones.
Oh Capitaine qu'est-ce qu'on arrive sur un chantier ?
Oh, Captain, what are we doing at a construction site?
Ça pue le gravat
It smells like rubbish.
Faudra qu'il pense à faire une épilation définitive
He'll have to think about making a definitive hair removal.
En plus tout fait que je suis allergique aux saccarions
Besides, I'm allergic to saccharions.
C'est pas de ma faute c'est parce que c'est ride
It's not my fault it's because it's ride
Un coup de tondeuse sur mes valseuses
A mower on my waltzers
Un coup de gilette sur mes roupertes
A blow of vest on my roopers
Je passe le Wiginson sur mes bonbons
I pass Wiginson on my candy
Puis je remets mes rostons dans mon caleçon
Then I put my rostons back in my underwear.
Je taille taille la broussaille
I cut the brush
Je tonton le buisson
I thunder the bush
Je taille taille la broussaille
I cut the brush
Je tonton le buisson
I thunder the bush
Je me suis coupé
I cut myself
Oh là là !
Oh, there!
Exceptionnel !
Exceptional!
Je n'applaudirai pas !
I won't applaud!
Je ne suis pas d'accord avec ce morceau
I don't agree with that song.
Captain Glabre tu m'as touché
Captain Glabre you touched me
La ligne 1 !
Line 1!
Tu m'as touché !
You touched me!
Captain Glabre
Là j'ai été vraiment surpris par ses performances
There I was really surprised by his performances
Notamment ce talent d'écriture
Notably this writing talent
Vous avez une place comme journaliste à TF1 c'est sûr et certain
You have a place as a journalist at TF1 for sure and sure.
Alors moi j'ai trouvé
So I found
Je sais pas ce qu'en pense Philippe Ordov
I don't know what Philippe Ordov thinks.
Mais j'ai trouvé qu'il y avait un côté Genesis
But I found there was a Genesis side.
Un côté mama
One side Mama
Surtout dans les râles du chanteur
Especially in the singer's grudges
Oui !
Yes!
Incroyable !
Unbelievable!
Mais il faut aussi voir que cet interprète exceptionnel
But we must also see that this exceptional interpreter
Il me rappelle ma concierge !
He reminds me of my janitor!
Il faut voir aussi que cet interprète de génie finalement
We must also see that this genius interpreter finally
Parce qu'il a réussi à donner un cœur à sa chanson
Because he managed to give a heart to his song
Une âme que je dirais à cette paire de couilles
A soul I'd say to that pair of balls
Qui est subitement devenu glauque
Who suddenly became glaucous
Je ne sais pas si Captain Trum partage cet avis
I don't know if Captain Trom shares that view.
Mais surtout !
Above all!
Il attend avec impatience de pouvoir voter !
He is looking forward to voting!
Mais en fait surtout je crois qu'il a touché du doigt un sujet délicat !
But in fact I think he touched a delicate subject with his finger!
Surtout des couilles !
Especially balls!
Il va se retrouver à Chantilly au dépôt de la RPPH !
He's going to meet in Chantilly at the RPPH depot!
Je crois que moi j'aimerais avoir la vie de Salomé quand même
I think I'd like to have Salome's life anyway
Non non non !
No no no!
Alors avant d'avoir l'avis du jury
So before you get the jury's opinion
Je voudrais avoir l'avis en fait de la chatroom
I would like to have the opinion in fact of the chatroom
Qui s'excite !
Turns on!
Alors je cite Villefourbe !
Then I quote Villefourbe!
Bravo quel artiste !
What an artist!
Je suis dit une chanson au poil !
I said a song in the hair!
Lignan et ta porte maillot c'est joli !
Lignan and your jersey wear is nice!
Oh ben !
Oh well!
Il y en a qui veulent la chanson !
Some people want the song!
Je veux cette chanson !
I want that song!
Oui oui je crois que cette chanson est peut-être sur les starting blocks
Yes yes I think this song may be on the starting blocks
Pour le concert de l'apéro du Capitaine !
For the Captain's aperitif concert!
Mais maintenant allez place au jury !
But now go to the jury!
Place Capitaine Trôme !
Captain Trome!
C'est toujours moi qui vote en premier !
I always vote first!
Allez vas-y !
Go on!
Pour cet artiste !
For this artist!
N'est-ce pas ?
Right?
Alors il n'y avait pas donc j'ai sorti la ligne 199
So there wasn't, so I pulled out line 199.
C'est la ligne de bus Massive Palaison Longjumeau !
This is the Massive Palaison Longjumeau bus line!
J'aime avoir des options !
I like having options!
Le métro est trop bien pour cette personne !
The subway is too good for this person!
Je le repousse en banlieue !
I'm pushing him to the suburbs!
Dans la pire ligne de bus qui puisse exister !
In the worst bus line that can exist!
C'est mon vingt-hier définitif !
It's my final twenty-night!
Eh ben dis donc !
Well, say it!
Philippe Ordeuvre !
Philippe Ordeuvre!
Alors moi !
Then me!
Toujours fair play !
Always fair play!
Toujours joueur !
Always a player!
N'est-ce pas ?
Right?
J'essaie d'encourager ces deux artistes !
I'm trying to encourage these two artists!
C'est pour ça que je mettrai un gros 3B !
That's why I'll wear a big 3B!
Non !
No!
Il y en a d'abord du monde sur la 3B !
There's people on 3B first!
Bravo !
Bravo!
Deux votes négatifs du jury !
Two negative votes from the jury!
C'est une catastrophe parce qu'il faut 3B !
It's a disaster because it takes 3B!
Pour envoyer un artiste sur les lignes de métro !
To send an artist on the subway lines!
Et là nous avons déjà deux avis négatifs du jury !
And here we already have two negative opinions of the jury!
Mais peut-être que Salomé va tenter de convaincre Philippe Ordeuvre !
But maybe Salomé will try to convince Philippe Ordeuvre!
Moi j'ai trouvé mes confrères complètement difficiles !
I found my colleagues completely difficult!
J'ai tendance à suivre l'avis du public qui m'a conseillé de suivre la ligne numéro 1 avec la porte-maillot !
I tend to follow the public's advice that I follow line number 1 with the mail holder!
Je trouvais que c'était plutôt cohérent !
I thought it was pretty consistent!
Ensuite, alors je vais suivre l'avis du public, je vais donner la ligne 1 !
Then I'll follow the public's advice, I'll give the line 1!
Oh mais les yeux !
Oh, but the eyes!
Il m'a touché !
He touched me!
J'en ai pleuré !
I cried!
C'était pas moi, c'était mes couilles !
It wasn't me, it was my balls!
Et un artiste comme ça a sa place sur la plus grande ligne de Paris !
And an artist like that has his place on the biggest line in Paris!
Je suis assez d'accord avec toi Salomé !
I agree enough with you Salome!
Et peut-être que sa cause, parce que c'est important aussi d'avoir une cause,
And maybe her cause, because it's also important to have a cause,
sensibilisera plus d'un autre !
Will raise awareness of more than one!
Oui c'est vrai !
Yes, it is!
Attention aux bissons ardents !
Be careful with the burning booze!
T'aimes voir les hommes qui se rassent !
You like to see the men who rattle!
Alors moi j'ai juste une petite remarque !
So I just have a little remark!
On n'a pas du tout parlé des effets de l'aftershave après le rasage dans cette chanson
We didn't talk at all about the effects of aftershave after shaving in this song.
et j'avoue que ça me manque un peu !
And I admit I miss it a little!
Oh !
Oh!
Troisième avis négatif !
Third negative opinion!
Non, non, non, je suis pas négatif parce que j'étais profondément impressionné
No, no, no, I'm not negative because I was deeply impressed.
par l'interprétation de la chanson !
by the performance of the song!
Tu étais ému !
You were moved!
Et vu qu'il y a eu quand même un passage qui a parlé d'Asie,
And since there was still a passage that talked about Asia,
qui nous a donné un petit côté exotique !
Who gave us a little exotic side!
C'est vrai, il y avait cette petite sensibilité !
That's right, there was that little sensitivity!
Exotique, on est d'accord dans l'interprétation !
Exotic, we agree with the interpretation!
Ce petit goût d'Empire Levant !
That little taste of the Levant Empire!
Et bien alors, je vote pour la ligne 14 !
Well then, I vote for line 14!
Oh ! C'est bon choix !
Oh! That's a good choice!
Vu que ça va jusqu'à Olympiade !
Since it goes to Olympiad!
Voir bientôt jusqu'à Méridique !
See soon until Méridique!
Olympiade !
Olympiad!
Voilà, Olympiade !
There you go, Olympiad!
Mais Philippe, est-ce que votre vote est définitif ?
But Philippe, is your vote final?
Mon vote est toujours définitif !
My vote is still final!
Vous êtes la voix qui empêche cet artiste exceptionnel d'aller vers le ciel !
You are the voice that prevents this exceptional artist from going to heaven!
Encore une fois, je sauve des vies !
Again, I save lives!
Rires
Laughter
Écoutez, Captain Glabre, je suis désolé, mais vous n'êtes pas qualifié pour les quais du métro parisien !
Look, Captain Glabre, I'm sorry, but you're not qualified for the Parisian subway docks!
Je ne peux pas avoir un ticket hebdomadaire !
I can't get a weekly ticket!
Ah, et bon, on peut se voir après, Captain Glabre !
Ah, well, we can meet later, Captain Glabre!
Je sais peut-être des producteurs à vous présenter !
Maybe I know producers to introduce you!
Ah, pas grave, il y a un concours chez Pizza Hut !
Don't worry, there's a competition at Pizza Hut!
Rires
Laughter
Il rase dur là-bas aussi !
He shaves hard over there too!
Chez Pizza Hut !
Pizza Hut!
Chez Domino's !
Domino's!
Allez les amis, nous abandonnons ce chanteur qui pourtant moi personnellement m'a beaucoup touché !
Come on, friends, we're giving up this singer who yet I personally touched me a lot!
Je suis assez déçu par le vote du jury !
I'm pretty disappointed with the jury's vote!
Je ne le comprends pas !
I don't understand it!
Mais peut-être que sur le prochain artiste, nous allons avoir une surprise exceptionnelle !
But maybe on the next artist, we'll have an exceptional surprise!
Car nous accueillons Monsieur Fistule !
We welcome Mr Fistule!
Max Fistule !
Max Fistule!
Ah, bravo !
Ah, congratulations!
Bonsoir !
Good evening!
Max Fistule !
Max Fistule!
Bonsoir !
Good evening!
Je me permets de passer parmi vous afin de vous demander à signer l'instaurant et une petite pièce !
I would like to pass among you to ask you to sign the instaurant and a small room!
Suite à la perte de mon emploi à la rencontreuse due au meurtre et au crime de plusieurs personnes,
As a result of the loss of my job as an interviewer due to the murder and crime of several people,
je me retrouve à la rue afin de vous demander, afin de rester digne et de pouvoir m'acheter ma bouteille de vodka !
I'm on the street to ask you, so I can stay worthy and buy my vodka bottle!
Bonsoir !
Good evening!
Je vous demande un petit temps professionnel !
I'm asking you for a little professional time!
Bonsoir Max !
Good evening, Max!
Bonsoir ! J'espère que vous allez bien !
Good evening! I hope you're all right!
Votre plaidoyer est très touchant, vraiment !
Your plea is very touching, really!
Mais d'où vous nous venez-vous ? Quelle est votre histoire ?
Where are you from? What's your story?
Eh bien, pour tes fonettes, j'essaie de retrouver sur la feuille en face de moi les informations !
Well, for your folettes, I'm trying to find the information on the sheet in front of me!
Rires
Laughter
Que j'ai écrites !
That I wrote!
Bon, on dirait que j'ai mal sauvetardé le fichier !
Okay, looks like I didn't save the file!
Ah alors que c'est quand même...
Well, it's still...
Sade-Jane est la poisse de la soirée quoi !
Sade-Jane is the bad news of the evening!
Sinon plus sérieusement, je viens nulle part, un peu de partout, comme vous, lors de ton genou, j'ai été à la même école,
If not more seriously, I come nowhere, a little everywhere, like you, during your knee, I went to the same school,
l'école de la vie où on apprend à escroquer les gens !
The school of life where you learn to swindle people!
Rires
Laughter
Tout de même !
Still!
Et puis un jour, j'étais dans la rue, et je lui ai dit, oh tu as vraiment une belle voix, tu as une voix exceptionnelle Max !
And then one day I was on the street, and I told him, oh you really have a beautiful voice, you have an exceptional voice, Max!
Ça s'entend !
You hear me?
Et j'ai fait, oui, restons positifs, positivons la vie, l'existence, c'est important !
And I did, yes, let's stay positive, let's positivate life, existence, it's important!
J'ai décidé de remettre une touche de positivisme, positif, afin de positiver !
I decided to put a touch of positivism back, positive, in order to be positive!
Rires
Laughter
J'aimerais comprendre, qu'est-ce que c'est que ce positivisme ? Comment le définit-on ?
I'd like to understand, what is this positivism? How do we define it?
J'ai un principe pour le clap-claps !
I have a principle for the clap!
Le clap-claps, c'est un nouveau concept, c'est... vous êtes là, j'ai déprimé la clap-claps !
The clap-claps is a new concept, it's... you're here, I depressed the clap-claps!
Rires
Laughter
Je vais mieux, je vais mieux !
I'm better, I'm better!
Claps-claps !
Claps!
Je suis content !
I'm glad!
Claps-claps dans tes mains !
Claps in your hands!
Et donc, voilà, et donc, toute ma philosophie tourne autour du clap-claps !
So, that's it, and so, my whole philosophy revolves around the clap-claps!
Et j'espère que tout le monde comprendra ça !
And I hope everyone understands that!
Ça fait de se réveiller, clap-claps, réveille-toi !
It's like waking up, clap-claps, wake up!
Claps-claps, on y va, c'est parti !
Claps, let's go, let's go!
Sur les fesses aussi, clap-claps, tiens, voilà !
On the buttocks too, clap-claps, here you go!
Et euh...
And, uh...
Est-ce que vous faites ça à moins de 2 cm des personnes qui se tiennent dans le métro à côté de...
Are you doing this to less than 2 cm of people standing in the subway next to...
En général, oui, en général, ils arrivent, on me le...
In general, yes, in general, they're coming, I'm...
Claps-claps !
Claps!
Je fais moins de l'oublier !
I don't want to forget it!
Claps-claps !
Claps!
Surtout, on regarde les touristes, t'as la connasse !
We're looking at the tourists, you're a bitch!
On frôle la catégorie frotteur !
We're in the rubbish category!
Non, non, je ne peux jamais frotter sur une main-ner !
No, no, I can never rub on a handner!
C'est plutôt la catégorie gicleur, gifleur !
It's more like the gimping category, gifleur!
Non, c'est un clappeur !
No, he's a clapper!
C'est plutôt clappeur !
It's pretty clappy!
Claps-claps !
Claps!
Allez, paf !
Come on, paf!
Et tiens !
And here!
Comme ça, voilà !
That's it!
Est-ce que les membres du jury veulent poser une question complémentaire avant d'entendre une chanson ?
Do jury members want to ask a supplementary question before they hear a song?
Je suis certain, ce serait très clap-clap !
I'm sure that would be very clap-clap!
Non, c'est un artiste qui a l'air vraiment habité, j'ai l'air pas !
No, he's an artist who looks really inhabited, I don't look like he is!
Ah oui, j'ai l'air très habité !
Oh yes, I look very inhabited!
Il est même hanté, à mon avis !
He's even haunted, in my opinion!
Allez, bah écoutez...
Come on, listen...
Alors, si vous avez une habitation pour moi ?
So, what if you have a home for me?
Écoute, Max, Max, c'est à toi !
Look, Max, Max, it's yours!
Ton avenir est en jeu à l'instant !
Your future is at stake right now!
Il faut que tu donnes tout, parce que le jury après sera impitoyable !
You have to give everything, because the next jury will be ruthless!
Le meilleur de toi même !
The best of yourself!
Le meilleur de toi, tout de suite, maintenant !
The best of you right now!
On l'écoute comme un R-R !
We listen to him like an R-R!
On a l'université du métro !
We have subway college!
Allez au cabinet !
Go to the firm!
Allez !
Come on!
Claps !
Claps!
Tu claps, claps dans tes mains, tu claps, claps dans ta vie !
Claps, claps in your hands, claps, claps in your life!
Toujours tu as ce swing !
You always have that swing!
Fini d'être un douceur, de te faire marcher dessus !
It's no longer a sweet thing, no more walking on it!
T'es ta pauvre petite perdue !
You're your poor lost girl!
Désormais tu te prends en main, désormais tu gères ton chemin !
From now on, you take control of yourself, now you manage your way!
Tu as toujours été, celui qui est en bas !
You've always been the one down there!
Tu as toujours été le premier pour le pôle emploi !
You've always been the first for the job center!
On te jette des cailloux, on te montre du doigt !
We're throwing stones at you, we're pointing at you!
Fini d'être un barrière !
Stop being a barrier!
Comme un R-R qui traverse l'enfer !
Like a R-R that goes through hell!
Comme un Transignal qui revient de très loin !
Like a Transignal coming back from far away!
Allez !
Come on!
Claps, claps !
Claps, claps!
Tu claps, claps !
Claps, claps !
Claps, claps!
Tu claps, claps dans tes mains !
Claps, claps in your hands!
Tu claps, claps pour demain !
You're clapping for tomorrow!
Tu es la banlieue de toi-même !
You're the suburbs of yourself!
Tu es un chiot trop usité !
You're a puppy too used!
Tu es ennu derrière !
You're naked in the back!
Un truc dans le sphincter !
Something in the sphincter!
D'être une flaque de ger dans une étendue d'herbe !
To be a ger puddle in an expanse of grass!
Désormais tu deviens quelqu'un !
Now you become someone!
C'est toi la star de demain !
You're the star of tomorrow!
Quand tu le chantes, tout le monde vient !
When you sing it, everyone comes!
T'écoutes, t'apprécies et t'sais !
You listen, you like and you know!
Tu finiras sur le podium !
You'll end up on the podium!
Toujours la classe dans ta première classe !
Always class in your first class!
Comme un RER qui traverse l'enfer !
Like a RER going through hell!
Comme un Transignal qui revient de très loin !
Like a Transignal coming back from far away!
Comme un RER qui traverse l'enfer !
Like a RER going through hell!
Claps, claps !
Claps, claps!
april du qu'on doet !
April when we doet!
Claps , claps !
Claps, claps!
Claps, claps !
Coups, coups, coups, coups, clap, clap, clap, clap, clap, clap.
Hits, blows, blows, blows, clap, clap, clap, clap, clap.
C'est un bon morceau, c'est un bon morceau, il y a de l'énergie, il y a de la pureté.
It's a good piece, it's a good piece, there's energy, there's purity.
Je trouve que parfois c'est un petit manque de finition sur certains freins.
I find that sometimes it is a small lack of finish on some brakes.
C'est ce que disait ma mère.
That's what my mother said.
Une maîtrise qui n'est pas au top.
A mastery that's not at the top.
Que ton père aime les bonnes finitions.
That your father likes the right finishes.
Elle me dit toujours, Max, tu manques de finition.
She's always telling me, Max, you're missing the finish.
Allez, je laisse la parole au membre du jury, Salomé.
Come on, I leave the floor to the jury member Salome.
Alors, j'ai trouvé que c'était vraiment...
So I thought it was really...
Je manque de mots.
I'm running out of words.
Alors, je vais plutôt directement passer à la note, qui va plutôt résumer ce que j'en pense.
So I'm going to go straight to the note, which will rather summarize what I think.
J'attribue la ligne 2.
I'm assigning line 2.
Oh, 4 à 5.
Oh, four to five.
Parce que ces claps, claps m'ont rappelé la pire ligne de Paris.
Because those clapps, clapps reminded me of the worst line in Paris.
Je me suis sentie très mal à l'aise tout le long.
I felt very uncomfortable all along.
Heureusement, Étienne Nau est là pour sauver un petit peu.
Fortunately, Étienne Nau is here to save a little bit.
Oui, une mauvaise note.
Yes, a bad note.
Parce qu'on ne peut pas parler de claps, claps comme ça.
Because we can't talk about clapps, clapps like that.
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
Ah, Max, catastrophe, le premier membre du jury.
Ah, Max, disaster, the first jury member.
Vous êtes terriblement jugé.
You're terribly judged.
Il a repéré vos imperfections.
He spotted your imperfections.
J'espérais tant.
I was hoping so much.
Mais peut-être que les trois autres membres du jury vont vous sauver.
But maybe the other three jury members will save you.
Captain Tom.
Et d'ailleurs, je pense qu'il sera très bien avec la femme araignée de la ligne 2.
And besides, I think he'll be fine with the spider woman on line 2.
Alors, personnellement, je vais lui donner effectivement la ligne 2.
So, personally, I will actually give him line 2.
Oh, ça y est, c'est le but du Max.
Oh, that's it, that's Max's goal.
Qu'est-ce que c'est avant tout une ligne en plein air qu'on peut ouvrir les fenêtres
What it is above all an open-air line you can open the windows
et vu l'odeur, ça peut être important quand même.
And given the smell, it can be important anyway.
Mais je suis grillé depuis 15 ans à Stalingrad.
But I've been burned in Stalingrad for 15 years.
Je les connais, le mec.
I know them, man.
Vous ferez un tabac entre Barbès et Stalingrad.
You'll smoke between Barbes and Stalingrad.
Je vais faire défoncer la chapelle, moi.
I'm gonna get the chapel high.
J'ai été étonné.
I was surprised.
Mr. Ticket.
J'ai été très étonné par cette énergie, par cette fougue.
I was very surprised by this energy, by this fervour.
Merci.
Thanks.
Et les claps, claps vont toujours par deux.
And the clapps, clapps always go by two.
Donc, je crois que la vie de c'est...
So, I think the life of this is...
Oh, catastrophe !
Oh, disaster!
C'est ce qui va le mieux à CapCast.
That's what's best for CapCast.
C'est pas une mauvaise ligne, en soi.
It's not a bad line in itself.
Non, non, c'est parfait.
No, no, it's perfect.
Ça pourrait être pire.
It could be worse.
Allez, Philippe en d'oeuvre.
Come on, Philippe.
Alors, moi, évidemment...
So, me, obviously...
Où était-ce ?
Where was that?
Un petit 3B !
A little 3B!
C'est tardiste.
It's late.
Mais il va y avoir plus de chanteurs sur la 3B que de voyageurs.
But there's gonna be more singers on 3B than travellers.
C'est un...
It's a...
J'avoue qu'après le premier couplet, je suis parti.
I admit, after the first verse, I left.
Là, Max, il n'y a aucune bonne note pour vous.
There, Max, there's no good grade for you.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Et pourtant, il y avait de l'énergie dans votre chanson.
And yet, there was energy in your song.
Moi, ça m'avait plu.
I liked it.
Malgré...
Despite...
Bon, il faut encore un peu travailler.
Well, we still have to work.
Mais je pense que si vous revenez l'année prochaine, en 2017, il y aura peut-être de la place pour vous sur un straponta.
But I think if you come back next year, in 2017, there may be room for you on a straponta.
J'ai essayé de clapcer.
I tried to stop.
Sur le chat, Casse-Grain.
On the cat, Crain.
Donc, il nous dit non pitié, pas la 2, je la prends tout le temps.
So he says no pity, not 2, I take it all the time.
Je crois aussi que le chat était impitoyant pour ce chanteur qui passe à la trappe.
I also think that the cat was ruthless for that singer who's been in the trap.
Alors, la prochaine, la prochaine candidate, que dis-je ? C'est une femme et elle a mal.
So, the next candidate, what do I say? She's a woman and she's hurting.
Elle s'appelle Jeanne et son nom de famille, Jeanne Gemal.
Her name is Jeanne and her last name is Jeanne Gemal.
Jeanne Gemal, es-tu là ?
Jeanne Gemal, are you here?
Bonsoir.
Good evening.
Oui, pardon, j'arrive.
Yeah, sorry, I'm coming.
Désolée.
Sorry about that.
Alors, Jeanne, il t'arrive des choses...
So, Jeanne, things happen to you...
Je reviens de France Inter où je faisais une interview.
I came back from France Inter where I was doing an interview.
Je vous reconnais.
I recognize you.
Vous n'étiez pas dans la salle d'attente de mon psychiatre.
You weren't in my psychiatrist's waiting room.
Oui, c'est possible, dans le 16e.
Yeah, it's possible in the 16th.
Oui, évidemment.
Yes, of course.
Alors, à New York, je ne sais pas, je suis toujours entre les deux.
So, in New York, I don't know, I'm still in between.
Un peu le...
A little bit...
Ce n'est pas le jet lag, c'est le métro lag.
It's not the jet lagoon, it's the metro lagoon.
Peut-être à Mulhouse.
Maybe in Mulhouse.
Entre deux stations.
Between two stations.
Alors, Jeanne, présentez-vous aux membres du jury.
So, Jeanne, introduce yourself to the jury.
Je m'appelle Jeanne.
My name is Jeanne.
Je ne pensais pas que je me présente encore, vu la couverture des unrocs que j'ai fait en été 2011.
I didn't think I'd introduce myself again, given the cover of the unrocks I made in summer 2011.
Je déjeunais pour cette chanson qui s'appelle La dépression.
I was having lunch for this song called Depression.
En fait, je suis partie d'une expérience personnelle.
Actually, I was part of a personal experience.
Je déjeunais chez Colette après avoir passé la matinée au bon marché.
I was having lunch at Colette's after spending the morning at the cheap.
Enfin, bref, une journée comme une autre.
Anyway, one day like another.
Une journée shopping qui s'est mal passée.
A shopping day that went wrong.
Non, pas vraiment, mais bien essayée.
No, not really, but well tried.
Et en sortant, j'ai croisé un couple en attendant mon Uber.
And when I left, I met a couple waiting for my Uber.
Uber Berlin, bien entendu.
Uber Berlin, of course.
Et ça m'a fait revenir dix mois en arrière lors de ma rupture avec Gaspard Gislain,
And it made me go back ten months when I broke up with Gaspard Gislain,
mon ex qui était peintre mannequin.
My ex who was a model painter.
J'étais au fond du trou.
I was at the bottom of the hole.
La vie est parfois difficile.
Life is sometimes difficult.
Je reconnais que moi-même, il y a eu des problèmes de groupe sexuel.
I recognize that I myself have had sexual group problems.
Désolé Philippe.
Sorry, Philippe.
Mais laisse-moi la parole à Jeanne.
But let me speak to Jeanne.
Ouais, merci.
Yeah, thanks.
J'étais au fond du trou et puis je buvais du champagne toute la journée.
I was at the bottom of the hole and then drinking champagne all day.
Je dormais la nuit.
I slept at night.
Le videur du montagnard reçus de l'entrée.
The mountain bouncer received from the entrance.
Bref, une vie de merde, quoi.
Anyway, a shitty life.
Et c'est là que j'ai eu l'idée de ma chanson sur la dépression.
And that's when I got the idea of my song about depression.
J'ai voulu traiter un sujet un peu à la manière de Bachou.
I wanted to deal with a subject a bit like Bachou.
Mais en même temps, en amenant quelque chose d'un peu violet, tout en restant sur un univers un peu français.
But at the same time, bringing something a little purple, while remaining on a little French universe.
Avec des influences.
With influences.
Je vais souvent à Sceaux.
I often go to Seals.
J'aime bien New York, tout ça.
I like New York.
Je ne sais pas si vous connaissez.
I don't know if you know.
Je connais Maubeuse.
I know Maubeuse.
C'est la ligne 12, non, New York ?
That's line 12, right, New York?
Non, je crois.
No, I think so.
Ouais, c'est un peu plus au nord.
Yeah, it's a little further north.
Je ne sais pas, je ne prends pas le métro.
I don't know, I don't take the subway.
Je ne suis jamais allé en Gine.
I've never been to Gine.
Je viens juste ici parce que c'est super intermondialiste.
I'm just coming here because it's super globalist.
On s'est conformiste.
We conformed.
Eh bien, écoute, Jeanne.
Well, listen, Jeanne.
On va me frotter à la réalité.
They're gonna rub me in reality.
Est-ce que ta chanson est bio ?
Is your song organic?
Ma chanson, oui, est bio.
My song, yes, is organic.
Elle est vegan surtout, en fait, parce que je ne supporte pas qu'on fasse du mal aux oeufs.
She's vegan especially, actually, because I can't stand the egg hurt.
Je comprends.
I get it.
Je pense que Captain Gable le comprend aussi.
I think Captain Gable understands that, too.
Eh bien, écoute, Jeanne.
Well, listen, Jeanne.
Nous souhaitons que tu mettes toute l'énergie de ton désespoir dans la chanson que tu vas nous interpréter.
We want you to put all the energy of your despair in the song you're going to play.
C'est la dépression.
It's depression.
Merci.
Thanks.
De toute façon, après, je vais une soirée.
Anyway, after that, I'm going to a party.
Il faut exalex !
We have to exhale!
Le temps s'enjoint.
Time goes by.
Next.
Oh, longue nuit, pencher sur le bord, sur le bord du cœur.
Oh, long night, lean on the edge, on the edge of the heart.
Oh, long, un vagabond, le temps s'enjoint, ciel moribond.
Oh, long, a wanderer, time joins, dying sky.
La foule m'angoisse.
I'm worried about the crowd.
Je traîne mes gaudasses.
I'm dragging my wadasses.
Ligneux trois bis.
Lineux three bis.
Un vagabond, pince.
A vagabond, pliers.
Odeur de pisse.
Piss smell.
Je me prélance.
I'm prepping.
Poussac.
Push.
Oh, les 2000.
Oh, the 2000.
Xanax.
Au cœur fragile.
Fragile heart.
Un orgasmique.
Orgasmic.
Ami.
Friend.
J'ai peur d'avoir mal.
I'm afraid I'm hurting.
Lorsque le train frappera ma faf.
When the train hits my faf.
Et mes entrailles clabousseront.
And my bowels will slam.
On couriront.
We'll run.
Paris.
Je veux une mort.
I want a death.
On la mineure.
We're minors.
Devenir incident.
Becoming an incident.
Voyageur.
Traveler.
Une perturbation.
Trouble.
Souterraine.
Underground.
Et faire plus de bruit.
And make more noise.
Quel com'ri.
What a com'ri.
Oh, Prozac.
Oh, l'exomile.
Oh, the exomile.
Xanax.
Le cœur fragile.
The fragile heart.
Un orgasmique.
Orgasmic.
Mais...
But...
Voilà.
There.
Bravo !
Bravo!
Philippe en œuvre, je vous ai vu écraser une larme.
Philippe is working, I saw you crush a tear.
J'ai écrasé toutes les larmes de mes burnes sur le sol.
I crushed all the tears of my burns on the floor.
J'avoue que j'ai été particulièrement touché par cet artiste avec une poitrine, avec un talent aussi important.
I confess that I was particularly touched by this artist with a chest, with such an important talent.
Non, je me suis fait réduire les sangs.
No, I got my blood reduced.
C'est pas ma poitrine.
It's not my chest.
Oh, quel dommage !
Oh, what a shame!
Quelle erreur !
What a mistake!
C'est vrai que ça, c'est pas très bon.
It's not very good.
Bah, écoutez...
Well, listen...
Alors, je crois qu'il est temps de donner la parole au jury.
So I think it's time to give the floor to the jury.
Allez, Philippe Ordoche, je vous sens ému.
Come on, Philippe Ordoche, I feel you moved.
Je vous sens touché.
I feel you touched.
Alors moi, Jeanne, tu viendras me voir dans mon bureau juste après.
So I, Jeanne, you'll come to see me in my office right after.
Oh, ligne 1, Philippe !
Oh, line 1, Philippe!
Ligne 1 !
Line 1!
Il y a une petite place, j'ai un grand canapé !
There's a small place, I have a big couch!
Alors, est-ce que vous pouvez peut-être nous expliciter votre choix ?
So, can you perhaps explain your choice to us?
Parce que tous les précédents chanteurs ont été saqués par vous, Philippe !
Because all the previous singers have been robbed by you, Philippe!
On sait que vous êtes un grand spécialiste !
We know you're a great specialist!
Qu'est-ce qui vous a touché particulièrement dans cette mélodie mélancolique ?
What touched you especially in this melancholic melody?
Euh...
Uh...
Ah...
Les mots vous manquent, c'est ça ?
You miss words, right?
Je dirais que les mots me manquent !
I'd say I miss the words!
Lors de ton snout !
During your snout!
D'accord, ok.
Okay, okay.
Euh...
Uh...
Captain Trôme...
Captain Trome...
Alors, euh...
So, uh...
J'ai versé eux.
I paid them.
Ça m'a rappelé des souvenirs terribles !
It reminded me of terrible memories!
Moi aussi, quand j'ai été viré du Fouquets une fois...
When I was fired from the Fouquets once...
Ouais, c'est vraiment des salons.
Yeah, it's really salons.
Ce sont des vraies ordures !
They're real garbage!
Ouais, vraiment.
Yeah, really.
Quand mon banquier ne m'a pas permis mon crédit de 5 millions !
When my banker didn't allow me my $5 million credit!
Ah bah, on m'a pas fou quand même, Philippe !
Well, I wasn't fooled, Philippe!
C'est le genre de problème auquel nous sommes confrontés !
That's the kind of problem we're facing!
Et c'est vrai qu'elle l'a bien fait souligner !
And it's true that she made it point!
Quand je l'ai tué à temps de 3 semaines pour acheter ma Ferrari !
When I killed him in three weeks to buy my Ferrari!
C'est vrai.
That's right.
Captain Trôme !
Captain Trome!
Il y a de quoi déprimer !
There's something to depress!
Moi aussi, je donne la ligne 1 !
I give line 1 too!
Oh !
Oh!
Mon Dieu !
God!
Deux lignes 1 !
Two lines one!
Pas parce que je trouve ça bien, mais parce que c'est la seule qui a des portes
Not because I think it's good, but because it's the only one with doors.
et les gens ne peuvent pas se suicider.
And people can't commit suicide.
Et ça, c'est important quand même.
And this is important anyway.
Après avoir supporté ça pendant 4 stations.
After supporting this for four stations.
Oh là là, Captain Trôme, ce cynisme qui vous habite, je ne comprends pas.
Oh, Captain Trome, that cynicism that you live in, I don't understand.
Alors, mais c'est important dans la santé de nos voyageurs quand même.
So, but it's important to the health of our travelers anyway.
Alors, Salomé, comment jugez-vous cette chanteuse ? Peut-être rivale ?
So, Salome, how do you judge this singer? Maybe rival?
Alors, un peu pour des raisons différentes.
So, a little for different reasons.
Moi, je vais donner la ligne 14, qui est une ligne automatique aussi.
I will give line 14, which is an automatic line too.
Mais c'est vrai que c'est une ligne un peu propre, qui pourrait peut-être redonner.
But it is true that it is a slightly clean line, which could perhaps give back.
Et qui a aussi des portes !
And it also has doors!
Oui, exactement.
Yes, exactly.
À Jeanne-Gémalle.
To Jeanne-Gémalle.
Parce que quand même, il ne faut pas trop qu'elle s'attarde à la station Madeleine,
Because, though, she doesn't have to dwell too much at Madeleine Station,
parce que ça ne sent pas très bon.
Because it doesn't smell very good.
Mais c'est vrai que toutes les autres stations, Saint-Lazare, ça peut peut-être lui redonner un peu le goût de vibre.
But it's true that all the other stations, Saint-Lazare, may give him a little vibrate.
Eh bien, écoutez...
Well, listen...
J'ai salué la performance, en tout cas.
I greeted the performance, anyway.
Elle était désinvolte dans l'air du temps.
She was casual in the air of time.
Oui, bien dans l'air du temps, on l'avait remarqué.
Yeah, well in the air of time, we noticed.
Et puis surtout, cette empathie envers le bas-peuble, Philippe.
And above all, this empathy towards the low-peuble, Philippe.
C'est de quoi ?
What's that from?
Pardon, vous ne connaissez pas le mot, c'est vrai.
Sorry, you don't know the word, that's right.
Alors, dans quelques instants, nous allons avoir l'avis éclairé de Mr. Ticket.
So, in a few moments, we'll get Mr. Ticket's informed opinion.
Mais en fait...
But actually...
Mr. Ticket est en train de couler un mot.
Mr. Ticket's spilling a word.
Je présente, je ne fais pas partie du jury.
I'm here, I'm not on the jury.
Ah d'accord, c'est vrai.
All right, that's right.
Et donc, alors que Mr. Ticket vient de nous abandonner quelques instants,
And so, while Mr. Ticket just left us for a moment,
parce qu'il est parti chercher le prochain invité,
Because he went to get the next guest,
qui est un petit peu timide, c'est pour ça qu'il met un petit peu de temps.
Which is a little shy, that's why it takes a little time.
Il a resté plein de temps.
He stayed a lot of time.
Il l'amène.
He brings it.
En même temps, ça fait du bien d'avoir des marginaux dans cette émission,
At the same time, it feels good to have marginals on this show,
parce que c'est comme ça qu'on arrive à se distinguer un peu des autres programmes
because that's how we manage to distinguish ourselves from other programs
qui se font actuellement, par exemple, à la recherche de la prochaine star du RER,
who are currently, for example, looking for the next RER star,
à la recherche de la prochaine star du Transilien.
looking for the next Transilian star.
Oui, c'est vrai, ces programmes concurrents nous font beaucoup de mal,
Yes, that's right, these competing programs hurt us a lot,
alors que pourtant, c'est particulièrement médiocre.
Yet it is particularly mediocre.
Enfin, je veux dire, le métro, c'est quand même ce qui reste le mieux.
I mean, the subway is still the best thing.
Pourtant, vous avez saqué Captain Glab, qui est un marginal, quand même.
Yet you've taken Captain Glab, who's a marginal, anyway.
C'est le seul à la s'en aller de coulisses ici.
He's the only one leaving behind the scenes here.
Ayons une pensée pour la prochaine star du funiculaire de Montmartre aussi.
Let's think about the next Montmartre funicular star too.
Digne très dure.
Very harsh.
Il est très difficile.
It's very difficult.
Et la prochaine star du Vélib, on en fait, ou pas ?
And the next star in Vélib, do we do it or not?
Oui, ou pourquoi pas l'autolique.
Yeah, or maybe the autolic.
Plus compliqué, il faudra un harmonica dans ce cas-là, avec deux bras.
More complicated, it will require a harmonica in this case, with two arms.
La prochaine star du Tranoé aussi.
The next Tranoe star too.
Le mec qui te suit en Vélib, tu sais.
The guy who follows you in Vélib, you know.
Tu prends un Vélib, t'as le mec qui te suit en Vélib avec un harmonica derrière,
You take a Vélib, you have the guy who follows you in Vélib with a harmonica behind,
et qui te fait la musique.
And makes you music.
La prochaine star du tapis roulant, celui à Châtelet,
The next star of the treadmill, the one in Châtelet,
mais aussi celui à Montmartre, c'est terrible.
But also the one in Montmartre, it's terrible.
Je l'ai encore emprunté la dernière fois.
I borrowed it again the last time.
C'est vrai.
That's right.
Coincé entre deux personnes volumineuses.
Stuck between two voluminous people.
Et bien, un gardien.
Well, a guard.
Pendant un quart d'heure, au secours !
For 15 minutes, help!
Les murs se rapprochent.
The walls are getting closer.
Le danger était témoiné.
The danger was witnessed.
Bon, alors, ton genou.
Well, then, your knee.
Est-ce que tu n'as pas une petite pub à nous balancer ?
Don't you have a little commercial for us?
Oh, mais oui !
Oh, yes!
Seul toi seul !
Only you!
À l'art de meubler.
To the art of furnishing.
Avant cette petite pub, je demande des précisions.
Before this little commercial, I ask for clarification.
Est-ce que nous en sommes à la moitié ?
Are we in half?
Est-ce que je prépare les formulaires pour que nos amis ?
Do I prepare the forms for our friends?
Oui, je pense que nous sommes effectivement pas loin de la moitié de l'émission.
Yes, I think we're actually not far from half the show.
Je vais faire ça en deux poules.
I'm gonna do this in two chickens.
Poule 1, poule 2, et puis après, on aura donc deux finalistes.
Chicken 1, chicken 2, and then we'll have two finalists.
Ah ok, si tu veux, fais un premier poule.
Okay, if you want, make a first chicken.
Alors, tu veux qu'on refasse une deuxième série ?
So you want us to do a second show again?
Non, non, mais après, on peut choisir entre les deux finalistes.
No, no, but then we can choose between the two finalists.
Alors, il est temps, en attendant le retour de Mr. Ticket et de son invité exceptionnel,
So it's time, waiting for Mr. Ticket and his exceptional guest to return,
de parler d'un événement fabuleux !
to talk about a fabulous event!
Extraordinaire !
Extraordinary!
Rarissime et extraordinaire, qui aura lieu le 2 juillet à la flèche d'or.
Rarity and extraordinary, which will take place on July 2nd at the golden arrow.
Qu'est-ce qui se passe, le 2 juillet à l'art de l'art de l'art ?
What happens on July 2nd at art of art?
Il se passe le concert de l'année édition 2016 de l'Apéro du Capitaine,
The concert of the year 2016 edition of the Captain's Apéro takes place,
qui est sponsor de l'émission.
who is a sponsor of the show.
Exceptionnel !
Exceptional!
Alors, on m'a dit que cette année, ce serait particulièrement médiocre,
So, I was told this year would be particularly mediocre,
avec évidemment des chanteurs que vous aimez tous.
with obviously singers you all love.
Moi, on m'a dit que...
I was told that...
Avec le projet de perdre encore plus d'argent que les autres années,
With the plan to lose even more money than other years,
ce qui est quand même assez exceptionnel.
which is still quite exceptional.
On m'a dit qu'Axel Rose est allé jouer avec ACDC,
I was told Axel Rose went to play with ACDC,
parce qu'il n'y avait plus de place le 2 juillet à la flèche d'or.
because there was no place on July 2nd at the golden arrow.
C'est vrai.
That's right.
Exactement.
Exactly.
Alors, on retrouvera les chanteurs qu'on aime tous,
Then we'll find the singers we all love,
on retrouvera un petit peu Etienne Lahaut,
We'll find Etienne Lahaut a little,
qui sera là, qui a accepté d'être là-haut.
who will be there, who agreed to be up there.
Mais il ne sera pas dans le métro, Etienne Lahaut ?
But he won't be on the subway, Etienne Lahaut?
Non, non, peut-être.
No, no, maybe.
Vu ses mauvaises notes tout à l'heure, c'est vrai que...
Given her bad grades earlier, it's true that...
Mais il n'a pas joué encore.
But he hasn't played yet.
Non, il n'a pas en train de janté.
No, he didn't.
Ah, il était juste en featuring.
Ah, he was just in a show.
Voilà.
There.
Qu'est-ce que c'est que ce bruit, là ?
What's that noise?
Voilà, qui mange des chips.
There you go, eating chips.
Oh là là !
Oh, there!
C'est la 8e.
It's 8th.
Oh la vache !
Oh, my God!
Oh merde !
Oh, shit!
Oh la vache !
Oh, my God!
Oh !
Oh!
Mon Dieu, qu'est-ce que c'est ?
Oh, my God, what is it?
Oh !
Oh!
C'est pas vrai !
Oh, my God!
Oh la vache !
Attends !
Wait!
Il va rester debout un peu !
He'll stay up a little!
Non, reste debout, reste debout !
No, stay up, stay up!
Ah, il va d'abord rester debout !
Ah, he'll stay up first!
Ah !
Ah!
Attends !
Wait!
Oh putain !
Oh fucking!
Ah ah ah ah !
Ah ah ah ah!
Ah ah ah !
Ah ah ah!
Ah ah !
Ah ah!
Ah !
Ah!
Oh là, on tombe au micro !
Oh, we're falling on the microphone!
Ah ah ah !
Ah ah ah!
Ah !
Ah!
Mon Dieu !
God!
Cette apparition, cette apparition est surnaturelle !
This apparition, this apparition is supernatural!
Le son !
Sound!
Oh les dents !
Oh, teeth!
Les bagues !
The rings!
Oh Dieu mais qu'est-ce que c'est ?
Oh God, what is it?
Ah c'est un rappeur !
He's a rapper!
On dirait mon ex !
Looks like my ex!
Ah ah ah ah !
Ah ah ah ah!
Ouais !
Yeah!
Je suis un rappeur !
I'm a rapper!
Un rappeur de l'espace !
A space rapper!
Ah !
Ah!
Mon Dieu !
God!
Oh !
Oh!
Mon Dieu !
God!
Qu'est-ce qu'il se passe dans cette...
What's going on in this...
...
Qu'est-ce qu'il se passe dans cette émission ?
What's going on on this show?
J'en ai perdu !
I lost some!
Que se passe-t-il ?
What's going on?
Ah ah ah !
Ah ah ah!
J'espère qu'il a appris ses paroles par coeur parce qu'il va pas pouvoir lire grand-chose.
I hope he learned his words by heart because he won't be able to read much.
Ah oui c'est vrai !
Oh, right!
Oh la merde !
Oh, shit!
Non pas du tout !
Not at all!
J'aimerais le nom de ce nouvel invité pour l'annoncer proprement sur Twitter.
I would like the name of this new guest to announce it properly on Twitter.
Avec une photo digne de ce nom, quoi !
With a picture worthy of that name, what!
Est-ce qu'il voit quelque chose, notre ami ?
Does he see anything, our friend?
Est-ce qu'on peut...
Can we...
Ah c'est vrai, c'est vrai !
Oh, right, right!
C'est vrai !
That's right!
Parfait évident, cette histoire !
That's a very obvious story.
Ah mon dieu !
Oh, my God!
Non laissez-le-je présenter !
No, let me introduce him!
Je ne l'ai pas pensé à cette histoire de...
I didn't think about that...
J'ai perdu ma fille !
I lost my daughter!
... cette histoire de masque.
...this mask thing.
C'est con !
That's stupid!
Oh...
Ah mais on voit, on voit !
Oh, but we see, we see!
On voit quand même en rouge !
You can still see in red!
Ouais ouais !
Yeah!
Ouais ok !
Yeah, okay!
Non mais vous comprenez, il y a une raison à tout ça !
No, but you understand, there's a reason for this!
Mais qui êtes-vous ?
Who are you?
Ah bah je m'appelle Marc.
Oh, my name is Marc.
Marc ?
Marc?
Marc...
Vador !
Vader!
Ah bah vous connaissez mon grand-père !
Ah, you know my grandfather!
Quelqu'un nous dit, je le reconnais, c'est le clonoplaise d'Italie !
Someone tells us, I recognize it, it's the clonoplaise of Italy!
Alors euh...
So, uh...
Ouais !
Yeah!
Et donc, vous avez une autre question ?
So, you have another question?
Oui oui !
Yes!
Alors...
So...
C'est le cahier l'horaire !
It's the timetable!
Quelques mots quand même pour les gens !
A few words for people anyway!
J'ai une question !
I have a question!
Qu'est-ce qui vous est arrivé ?
What happened to you?
Bah comme vous pouvez le constater, déjà je viens pas de votre planète !
Well, as you can see, I'm not from your planet!
Ah bon ?
Right?
Je viens de la planète Andor !
I'm from planet Andor!
Ah d'accord !
All right!
Ouais !
Yeah!
Bah je suis né là-bas !
I was born there!
Y'a le métro sur votre planète ?
Is there a subway on your planet?
Non, non, y'a que des arbres !
No, no, there's only trees!
Des arbres et des fouchères !
Trees and fowls!
Oh chiant !
Oh, shit!
Oui c'est un peu pénible mais enfin l'atmosphère est plutôt plus agréable que la vôtre !
Yes, it's a bit painful but finally the atmosphere is more pleasant than yours!
D'accord !
All right!
C'est d'ailleurs pour ça que je porte un masque !
That's why I'm wearing a mask!
Parce que moi j'ai une planète à mort avec plein de chlorophylle, alors quand j'arrive sur Terre...
Because I have a planet to die with lots of chlorophyll, so when I get to Earth...
D'accord ! Le masque n'a rien à voir avec votre voisin de gauche alors ?
All right! The mask has nothing to do with your left neighbor, then?
Ah non rien à voir !
Oh no, nothing to see!
Le captain pas trop...
Captain not too...
Même pas !
Not even!
Même pas d'accord !
Don't even agree!
Non non c'est juste que ici je peux pas respirer, alors je vous parle pas dans le métro, ça filtre...
No, no, it's just that here I can't breathe, so I'm not talking to you on the subway, it's filtering...
Enfin ça me rajoute de l'oxygène là vous voyez, les petits tubes là !
Finally, it adds some oxygen here, you see, the little tubes there!
Et puis ça filtre les mauvaises odeurs aussi parce qu'on le met trop...
And then it filters out bad smells too because we put it too...
Alors Marc j'ai cru qu'on peut dire que vous veniez de la planète Andor !
So Marc, I thought we could say you were from the planet Andor!
Oui c'est ça !
Yes!
Mais je suis né là-bas parce qu'en fait...
But I was born there because actually...
Enfin pour tout vous dire...
Well, to tell you everything...
Bah les gars vous la connaissez la princesse !
You guys know the princess!
Bah oui oui !
Yes!
Salope !
Bitch!
C'est ma maman !
It's my mom!
Ah bon ? Ah vous aussi !
Right? You too!
Mais alors qui est votre papa parce que...
But then who's your dad because...
Elle est engendrée quoi !
She's born what!
Alors mon papa c'est Wickette !
So my dad's Wickette!
Qui sort ?
Who's going out?
Elle e-woke !
She e-woke!
Oui oui !
Yes!
Ah mais l'imitation !
Ah, but imitation!
Wickette ou quoi ?
Wickette or what?
Mais vous savez quand elle était là-bas elle a beaucoup apprécié la compagnie du petit
But you know when she was there she really enjoyed the company of the little one.
Lee-woke !
Lee-woke!
Bon bah il se trouve que le jour où elle a envoyé se revoir Han Solo parce qu'elle en avait
Well, it happens that the day she sent to see Han Solo because she had some.
un peu marre de l'autre qui partait sans arrêt, elle est retourné se mettre au vert
a little fed up with the other one who was leaving all the time, she went back to green.
sur Han Solo et puis finalement avec Wickette et bah voilà ils sont tombés amoureux quoi !
on Han Solo and then finally with Wickette and bah here they fell in love what!
D'accord !
All right!
Ah oui euh...
Yeah, uh...
Et je suis le frit de tout ça !
And I'm the fried one!
D'accord !
All right!
Il est peu bruit !
It's quiet!
Demi frère de Kylo Ren alors !
Kylo Ren's brother!
Oui je suis le demi frère de Kylo et tout à fait !
Yes, I'm Kylo's half brother and absolutely!
Vous avez son 06 ?
Do you have his 06?
Ouais ouais ouais !
Yeah yeah yeah!
Ça peut pencher à votre faveur pour la suite de la compétition ?
Can it be your favor for the rest of the competition?
Bah je peux vous passer son numéro mais enfin vous savez il est pas facile hein !
Well, I can give you his number, but you know it's not easy.
J'ai l'impression que sur Han Solo il y a pas que des plantes mais aussi du raisin !
I feel like on Han Solo there are not only plants but also grapes!
J'ai une petite question ! Pourquoi votre mère n'a-t-elle pas avorté ?
I have a little question! Why didn't your mother have an abortion?
Bah je pense qu'elle a été un peu surprise parce qu'on s'attendait pas vraiment à ce
Well, I think she was a little surprised because we didn't really expect this.
que vous comprenez, un humain, un Ewok, normalement ça a rien dû donner mais...
You understand, a human, an Ewok, normally it didn't have anything to do, but...
Si si quoi cause !
If what's the cause?
Ouais enfin bon ça me pose des problèmes aussi hein ! Vous imaginez bien que je suis obligé
Yeah, well, I'm having problems, too. You can imagine I have to
de me tondre assez souvent hein ! D'ailleurs je comprends le Captain Gab !
To mow me often enough. Besides, I understand Captain Gab!
Ah oui oui !
Oh yes!
Et alors avec Kylo Ren ça se passe bien ?
So how's Kylo Ren doing?
Non ça se passe pas bien ! Bah Kylo il en fait des tonnes là vous le savez ça !
No, it's not going well! Well Kylo he's making tons of them there you know that!
Et euh... et puis bon il me supporte pas c'est normal hein !
And, uh... and then he can't stand me, that's normal.
Mon frère issu du nord, race inférieure, évidemment je suis un peu...
My brother from the north, lower race, obviously I'm a little...
Bah alors une question me brûle les lèvres !
Then a question burns my lips!
Est-ce que vous avez des pouvoirs Jedi ?
Do you have any Jedi powers?
Ah oui oui la force est très grande en moi et d'ailleurs je m'en sers pour faire ma musique !
Oh yes yes the strength is very great in me and besides I use it to make my music!
Ah merde !
Damn it!
C'était donc ça quoi !
So that was it!
Bah c'est ça en fait c'est...
Well, that's actually...
Moi la guerre, les sabres, se taper dessus tout ça c'était pas trop mon truc !
Me the war, the swords, banging on all this was not my thing!
Par contre j'ai découvert un instrument, un pipo laser !
But I discovered an instrument, a laser pipo!
Et euh... faut avouer que ça donne bon...
And, uh... you gotta admit, it's good...
C'est des sonorités un peu spéciales mais...
It's a little special sounds, but...
Mais c'est pas mal !
But it's not bad!
Enfin moi j'espère que ça va plaire au public du métro !
At last I hope the public on the subway will like it!
J'en suis certain !
I'm sure of it!
Alors avant de passer à l'aspect guillal...
So before we move on to the guillal aspect...
J'ai peur ! Il y a une ligne toute spéciale pour vous !
I'm scared! There's a special line for you!
Ah ah ah !
Ah ah ah!
Avant de passer à l'aspect musical de cette prestation !
Before moving on to the musical aspect of this performance!
Il est flippant hein !
He's creepy, huh?
Pourquoi ce masque ?
Why the mask?
Bah je vous ai dit hein !
I told you!
C'est à cause de l'atmosphère pourri de la Terre !
It's because of the rotten atmosphere of Earth!
Ah pardon c'est vrai !
Oh, sorry, that's right!
C'est trop dégueulasse !
It's so gross!
Moi je suis obligé de filtrer !
I have to filter!
Bon est-ce que le jury a encore des questions pour notre chanteur venu de loin ?
Well, does the jury still have any questions for our singer from afar?
Ah bah non on veut l'entendre là !
Oh, no, we want to hear it there!
Non aucune !
Not any!
Allons-y alors !
Let's go then!
Allez euh...
Come on, uh...
Nous allons lancer la musique !
We'll start the music!
Musique un peu spatiale !
A little space music!
Quelqu'un vous dit que c'est à Miwok !
Someone tells you it's in Miwok!
Miwok !
Miwok!
Salut ! Moi c'est Marc Van Or !
Hey! I'm Marc Van Or!
Je viens de la planète à nord !
I'm from the planet to the north!
Ma mère c'est la princesse Leia, mon père !
My mother is Princess Leia, my father!
C'est un E-Wok tu vois !
It's an E-Wok, you know!
Petit, j'avais la force tu sais !
Kid, I had the strength, you know!
Et c'est des poils qui poussaient surtout !
And it's hair that grew especially!
Yeah !
Yeah!
Alors on a dû me raser !
Then I had to be shaved!
Et comme ça, ça tout a commencé !
And so it all started!
La musique j'avais envie de faire !
The music I wanted to do!
Et des chansons à composer !
And songs to compose!
Un instrument bizarre j'ai hérité !
A weird instrument I inherited!
Est-ce que tu voudrais l'écouter ?
Would you like to listen to him?
articles ?
articles?
functions douche bị
shower functions b
apologize !
Apologize!
Intécis pas !
Don't be interested!
que tu vois comme étroites !
you see as narrow!
Voici où faire des neits un jouet certainre !
This is where to make neits a certain toy!
Du coup !
That's why!
irares !
Idiot!
Oh mon Dieu !
Oh, my God!
Alors vous êtes un peu surpris
So you're a little surprised.
Mon grand-père d'Arc l'était aussi
My grandpa from Arc was too.
D'apprendre que les enfants il avait
To learn that the children he had
Les jumeaux en plus
Twins more
Et qu'ils nous combattaient
And they were fighting us
Dans cette famille c'est toujours compliqué
In this family it's always complicated
Je vous explique pas quand ma mère s'est barrée
I'm not telling you when my mom walked away.
Et ouais
And yeah.
Le pauvre Han était tout retourné
Poor Han was all over
Surtout qu'une boule de poil l'avait doublé
Especially since a ball of hair had doubled it
Humain et woke
Human and Woke
Une stérile entrainte
A sterile train
Pourtant ma mère est bien tombée enceinte
Yet my mother got pregnant.
Mon frère Kylo
My brother Kylo
Qui est toujours furieux
Who's still furious
Quand il me voit il me prête de pougeux
When he sees me, he lends me puppy
Rejoez-moi dans le côté obscur
Meet me in the dark side
Côté obscur
Dark side
Oh mon Dieu !
Oh, my God!
Alors vous voyez je me suis entraîné
So you see I've been practicing
Mon chèque-midi pour pouvoir pratiquer la scène
My afternoon check so you can practice the scene
Je l'ai enfin trouvé
I finally found him.
Et c'est grâce à la RATP
And it's thanks to RATP
Station étoile
Star station
Vous pourrez m'écouter
You can listen to me.
Rejoignez-moi
Join me
Par le RERB
By the RERB
Je ne sais pas me battre
I can't fight
Mais j'ai du poil sur la figure
But I have hair on my face
Ma musique
My music
Est du côté obscur
East of the dark side
A distance
Distance
Je ne peux pas vous étrangler
I can't strangle you
Mais vos oreilles
But your ears
Je sais les faire saigner
I know how to make them bleed
J'espère que vous appréciez
I hope you like it.
Alors c'est juste mal
So it's just wrong.
Comment ne pas apprécier ça
How not to appreciate it
Je veux dire
I mean,
Je suis ému
I'm moved.
J'ai mal
I'm hurting
Aussi
Also
J'ai très bien les oreilles
My ears are fine.
Mais bon ça c'est autre histoire
But that's another story.
Quelle expérience
What an experience
Allez
Come on.
Je suis pompeuse au jury
I'm pompous at the jury.
Salomé
Salome
Jolie littéralement
Pretty literally.
Ça va être dur de voter
It's gonna be hard to vote.
Alors pour la musique
So for the music
J'arrive pas à lui parler
I can't talk to him.
Performance
Pour la musique
For music
Expérimentale
Experimental
Et alors si une seule ligne
And then if one line
Devait être attribuée
Should be assigned
A Marc Vador
Ce sera la ligne 13
This will be line 13
Pour la faire avancer
To move it forward
Grâce au pouvoir de la force
With the power of force
Ah oui
Oh yes
Très bonne idée
Very good idea
Ah putain
Damn it.
Captain Trump
Attention à ce que tu dis toi
Be careful what you say.
Je pense que
I think
Que pour Marc Vador
That for Marc Vador
Il mérite la ligne 1
He deserves line 1
Oh
Oh.
A cause de l'étoile
Because of the star
C'est ça
Right.
A cause de l'étoile
Because of the star
Effectivement
Indeed
Mais aussi parce que
But also because
Les gens seront profiter
People will enjoy
Dans cette ambiance
In this atmosphere
A la fois festive
At the same time festive
Et chaude
And hot
Du mieux
Best
Enfin de ce qui se fait de mieux
Finally, what is best
Tu me vois bien
You can see me.
Me balader comme ça
Walking around like that
Dans le métro
On the subway
Philippe, en oeuvre
Philippe, in action
Il en marque
It marks
Alors moi
So me.
J'ai décidé de choisir
I decided to choose
La ligne 1
Line 1
Oh
Oh.
Première ligne 1
First line 1
Mais pas de cette ville
But not from this city
Il m'aime de ce pays
He loves me from this country
Plutôt très très loin
Rather very far away
Sur Corrissor
On Corrissor
Très drôle
Very funny.
Alors
Then
Ubisoft Ticket est parti
Ubisoft Ticket left
Il n'est pas là
He's not here.
Il nous fera part de son avis
He will give us his opinion.
J'irai le chercher
I'll go get him.
En tout cas
In any case
On remercie
Thank you.
Je vous remercie beaucoup
Thank you very much.
De m'attendre
Waiting for me
Je suis ravi d'aller pouvoir jouer
I'm glad I can play
Non
No
En tout cas merci
Anyway, thank you.
Et j'apprécie aussi
And I appreciate it too.
Les chaussures
Shoes
Des mocassins
Moccasins
A bien
All right.
Véritablement
True
Très bon
Very good
Je me sens là
I feel right there.
Bon bah bravo Marc
Good bah bravo Marc
Oui
Yes
Merci
Thank you.
Je vous laisse
I'll leave you to it.
Il essaie partir
He's trying to leave.
Sur les lignes 1
On lines 1
Je vous laisse
I'll leave you to it.
Sous les applaudissements du jury
Under the applause of the jury
Allez bravo
Come on.
Bon retour
Welcome back
Je me débranche
I'm unplugging
Que la force soit avec vous
May strength be with you
Surtout avec les autres
Especially with others
Ouais
Yeah.
Au revoir Marc
Goodbye Marc
Au revoir
Goodbye.
Au revoir Marc
Goodbye Marc
Au revoir
Goodbye.
Allez-y
Go on.
Il est beau
He's beautiful.
Ça lui sied bien
That's good for him.
En joué au collant
Playing tights
Ah là là
There.
C'était un moment
It was a moment.
Écoutez
Listen.
Les mocassins
The moccasins
Je sais pas
I don't know.
Tu crois que sa femme
You think his wife
S'est qui a piqué un dîme
Who stole a tithe
Ou pas
Or not
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Oh mon dieu
Oh, my God.
Je ne suis pas persuadé
I'm not convinced.
Prends la vache
Take the cow
Lors ton genou
On your knee
Que dire après ça
What to say after that
Je veux dire là
I mean here
Je pense que
I think
Quand Michel Transition
When Michel Transition
Appelle à vous
Call you
On va peut-être
Maybe we're going.
On va parler du concert
We're gonna talk about the concert.
C'est ça
Right.
Vas-y vas-y
Go on.
T'as plaisir
You're happy.
Concert
Alors vous êtes nombreux
Then there are many
Alors évidemment
So obviously
Pour nos auditeurs
For our listeners
Qui nous écoutent
Listening to us
Uniquement en audio
Audio only
C'est le cas de le dire
That's the case.
Et qui n'étaient pas là
And who weren't there
Ce soir en live
Tonight live
Pendant l'émission
During the broadcast
Et qui n'ont malheureusement
And who unfortunately have
Que le replay audio
That the audio replay
Sachez que vous avez loupé
Know you missed
Un grand moment d'espace
A great moment of space
Un grand moment de conquête spatiale
A great moment of space conquest
Puisque nous avions véritablement
Since we really had
Dark Vador
Dark Vader
Avec un casque
With a helmet
Merveille
Wonder
Dans un de nos disques durs
In one of our hard drives
Nous aurons pour toujours
We'll have forever.
Cette vidéo magnifique
This beautiful video
A la webcam
To the webcam
Mais qui je pense
But who I think
Vaudra un jour
One day will be
Très très cher
Very expensive
Ah oui oui
Oh yes yes
Je pense même
I even think
Qu'elle sera diffusée
That it will be broadcast
Pour les VIC
For VICs
Car c'est un véritable bonus
Because it's a real bonus
D'exception
Exceptional
Quand on veut acheter des billets
When you want to buy tickets
On l'achète ça où ?
Where do we buy it?
Ah les billets
Ah the tickets
Bah évidemment
Of course.
Vous allez sur le site
You go to the site
De l'apéro du capitaine
From the captain's aperitif
Captainweb.net
Vous avez un énorme bandeau
You have a huge headband.
Et vous avez même
And you even have
Un billet dédié à cela
A ticket dedicated to this
Où vous pouvez facilement
Where you can easily
Acheter votre place
Buy your seat
Pour le concert
For the concert
Alors évidemment
So obviously
Si vous êtes VIC
If you are VIC
Il y a une énorme réduction
There's a huge reduction
Que vous pouvez demander
That you can ask
À quoi cause
What causes
En lui écrivant
Writing to him
À l'adresse suivante
To the following address
Concert
At captainweb.net
At Captainweb.net
N'hésitez pas
Don't hesitate
Et je vous file le tip
And I'll give you the tip
Si vous devenez VIC
If you become VIC
Hop
Vous voyez le truc quoi
You see the thing
Ah bien évidemment
Of course.
Hein Philippe hors d'oeuvre
Hein Philippe out of work
Absolument
Absolutely.
Je vais prendre
I'll take it.
Une petite ride
A little ride
En attendant
In the meantime
Alors
Then
Nous avons
We have
D'autres invités
Other guests
Il me semble
It seems to me
Alors
Then
Nous allons
We're going
Accueillir bientôt
Welcome soon
Notre
Our
J'avoue
I confess
J'ai du mal
I'm having trouble.
À me remettre
To recover
De cette visite
From this visit
C'est normal
That's normal.
Je crois que je tiens
I think I got it.
Je tiens la vignette
I got the vignette.
De cet épisode
From this episode
Nous allons accueillir
We'll welcome
Dans quelques instants
In a few moments
Un duo
A duet
Oh le premier duo
Oh, the first duo.
De la soirée
From the evening
Le premier
First
Et le seul
And the only one
Parce que nous avons
Because we have
Un duo ce soir
A duet tonight
Ils sont inséparables
They are inseparable
Alors juste une question
So just a question.
Avant est-ce que je peux lancer
Before can I throw
Le vote pour la première poule
The vote for the first hen
Ou est-ce que
Or is it
Ah oui
Oh yes
Je vais lancer
I'll run
Sur les chats
On cats
Ce vote
This vote
Vous pourrez voter
You can vote
Pour savoir
To find out
Qui est le meilleur
Who's the best
De cette première poule
From this first chicken
De candidats
Candidates
Il faudra même
It will even take
Que tu le fasses
That you do it.
Avant Marc Vador
Before Marc Vador
La première poule
The first chicken
Si tu veux que ça soit équitable
If you want it to be fair
Au niveau des poules
Hens
Je vais supprimer
I'll delete
Il fera partie
He'll be part of it.
De la deuxième poule
Of the second hen
Alors vas-y
Then go
Capital
Est-ce que tu peux nous rappeler
Can you call us back?
Qui sont les chanteurs
Who are the singers
Du premier poule
The first chicken
Alors les chanteurs
So the singers
De cette première poule
From this first chicken
Était
Was
France Graal
France Grail
Quel était le titre
What was the title
De son morceau
From his piece
Ah c'était
Ah, that was
Comme la passion
Like passion
D'accord
Okay.
Ok
D'accord
Okay.
Captain Glabre
Et là aussi
And here too
Je demande le titre
I ask the title
C'était
It was
Poil aux couilles
Ball hair
Normal
Poil aux couilles
Ball hair
Pardon
Excuse me.
Poil aux couilles
Ball hair
Nous avions donc en suite
So we had it on
En troisième
Third
Marc Fistule
Avec Claps Claps
With Claps Claps
Et enfin Jeanne
And finally Jeanne
Qui chantait
Who sang
Dépression
Depression
C'est donc cette première poule
So it's that first chicken.
De candidats
Candidates
Sacré poule
Damn chicken.
Donc on soumet au vote
So we're going to vote.
Des auditeurs
Listeners
Qui sont présents
Who are present
Comment font-ils pour voter
How do they vote?
Et bien je vais diffuser
Well, I'll broadcast.
Immédiatement
Immediately
Sur le
On the
Alors je vais mettre un titre
So I'm gonna put on a title.
Déjà
Already
Poules
Chickens
Sur le chat
On the cat
Ah t'es dans la 4
Ah, you're in four.
C'est ça là
That's it.
Voilà pour le premier poule
Here's the first chicken.
D'accord
Okay.
Je compte
I count
3 et 4
3 and 4
Il y en a 9
There are 9
Donc de toute façon
So anyway
Il y en a un de 5
There's one of 5
Et un de 4
And one of four.
Donc vous mettez
So you put
Marc Vador
Alors tu peux mettre
Then you can put
Marc Vador dedans peut-être
Marc Vador in it maybe
Comme il a déjà chanté
As he has already sang
Les auditeurs sont chauds
Listeners are hot
D'accord
Okay.
Quelque chose me dit
Something tells me
Que Marc Vador
That Marc Vador
A beaucoup de succès ce soir
A lot of success tonight
Oui
Yes
Quel était le titre
What was the title
De la chanson de Marc Vador
From Marc Vador's song
Ma mère est un évoque
My mother's a concussion
Mon père est un évoque
My father is a convocation
Le rap de Marc Vador
Marc Vador's rap
Je crois
I think so.
D'accord
Okay.
Tout simplement
Simply
C'est relativement simple
It's relatively simple.
C'est un mec simple
He's a simple guy.
Alors Mr Ticket
So Mr. Ticket
Tu étais absent
You were away.
Un mec humble
A humble guy
Tu as du manier
You had to handle it.
Mais moi je le connais
But I know him.
C'est pour ça que j'ai pas participé au vote
That's why I didn't vote.
Parce qu'en fait c'est un ami
Because he's actually a friend.
Marc Vador
Donc je l'ai fait venir
So I brought him in.
Vous ne pouvaient pas
You couldn't.
Non je voulais pas être juge et parti
No, I didn't want to be a judge and gone.
Mais évidemment
But obviously
C'est vrai
That's right.
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
L'intégrité dans une émission
Integrity in an emission
Comme la nôtre
Like ours
C'est quand même exceptionnel
It's still exceptional.
D'ailleurs il en a profité
Besides, he took advantage of it.
En coulisses pour me laisser
Behind the scenes to leave me
Quelques babioles de sa planète
Some of his planets
Oui
Yes
J'adore
I love
Et laisse-moi de vie
And let me live
Tu as acheté ça
You bought this.
Sur cette fantastique application
On this fantastic application
Qui s'appelle Geek non ?
Who's Geek?
Non
No
Ah non
Oh, no.
C'est à côté du Max Linder
It's next to Max Linder.
Il y a un truc qui s'appelle
There's something called
La foire à tout
The fair at all
D'accord
Okay.
Bah oui
Yeah.
Ça semble logique en même temps
It seems logical at the same time
La foire à tout
The fair at all
Ça semble tellement logique
That sounds so logical.
Et je donc
And so I
En ce moment
Right now.
Je balance le lien
I'm swinging the link
A la fois sur Twitter
Both on Twitter
Voilà
Here.
Votez pour
Vote in favour
Le premier candidat
The first candidate
Pour le candidat
For the candidate
De la poule
Chicken
Le vainqueur même
The winner
Allez soyons fous
Let's go crazy.
De la poule
Chicken
Voilà
Here.
Et je vais immédiatement
And I'm going right now
Diffuser le lien ailleurs
Spread the link elsewhere
Alors n'oubliez pas que
So remember that
Les personnes que vous aimerez le plus
People you'll love most
A seront peut-être une chance
A may be a chance.
Outre le fait d'avoir une carrière prestigieuse
Besides having a prestigious career
Sur une ligne de métro parisienne
On a Parisian metro line
Voilà
Here.
De peut-être
Maybe
Rejouer au concert de l'apéro du cas
Replay at the Case Aperitif Concert
Oh la vache
Oh, cow.
Est-ce qu'on accueille tout de suite
Do we welcome now?
Nos autres invités
Our other guests
Ah oui oui
Oh yes yes
Alors peut-être en attendant
So maybe while we wait
Oui le résultat du premier poule
Yes the result of the first chicken
On va accueillir nos autres invités
We'll welcome our other guests.
Alors c'est un duo
So it's a duet
Comme on l'a dit tout à l'heure
As we said earlier
J'appelle tout de suite
I'll call right away.
Sharon de la pompe
Sharon from the pump
Et Michel Bourse
And Michel Bourse
Bonsoir
Good evening.
Salut
Hello.
Bonsoir
Good evening.
Comme ils sont mignons
How cute they are
J'espère que vous soyez à la hauteur
I hope you're up to it.
Alors vous allez vous présenter
So you're gonna introduce yourself.
Allez on commence par les jeunes femmes
Let's start with young women.
Sharon
Bonsoir Sharon
Good evening Sharon
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Sharon de la pompe
Sharon from the pump
J'étais coiffeuse
I was a hairdresser.
Avant d'arriver ici
Before you get here
Dans un petit salon de coiffure
In a small hair salon
Qui s'appelle R-TIF
Named R-TIF
R-A-T-I-F
Et en Seine-des-Marne
And in Seine-des-Marne
Et un jour j'ai fait une rencontre
And one day I met
Qui a changé ma vie
Who changed my life
Oh
Oh.
Oui
Yes
Et c'est moi
And it's me
Vous m'avez rencontré
You met me.
Ah c'est lui
Ah, that's him.
Ah c'est moi
Oh, it's me.
C'est moi
It's me.
Ah excusez-moi
Excuse me.
Je ne vous avais pas remarqué
I didn't notice you.
Il est là
He's here.
Il est petit mais il est là
He's small but he's here.
Alors tu t'appelles Bourse
So your name is Bursary.
Michel Bourse
Voilà
Here.
C'est moi Michel
It's me, Michel
Est-ce que vous faites partie
Are you part of this?
De la famille des petites bourses ?
Small scholarship family?
Non mais des bourses poilues
No, but hairy purses.
Contrairement à notre ami
Unlike our friend
Capitaine Glab
Captain Glab
Alors quel est ton parcours
So what's your course?
Michel Bourse ?
Michel Bourse?
Bon mon parcours
All right, my journey.
C'est de la ligne 1
This is line 1
A la ligne 2
Line 2
Changement nation
Nation change
Et après
And then
Je bifurquais à Villiers
I was bifurcking in Villiers
Sorti avant de train
Train front exit
Voilà exactement
That's right.
Je me suis dit
I thought
Bon je vais descendre
All right, I'll go down.
Un peu à pied
A little on foot
Puis on va voir
Then we'll see
Le beau quartier
The beautiful neighborhood
Et puis je suis arrivé
And then I came
Dans le huitième
In the eighth
Et j'ai croisé
And I met
Mme Zelle
Ms. Zelle
Oh mais on sent
Oh, but we smell
C'est exceptionnel
It's exceptional.
Cette complicité
This complicity
Ce lien qu'on sent
This bond we feel
Entre vous
Between you
Il est à fleur de peau
It's a lot of skin
À fleur de cheveux
With hair
J'oserais dire
I dare say
Ah oui
Oh yes
C'est un bon jeune mot
That's a good young word.
Oui je sais oui
Yes I know yes
C'est une vraie coiffeuse
She's a real hairdresser.
C'était l'amour
It was love.
Sans aucun doute
No doubt
Alors Philippe Andove
So Philippe Andove
Quelques questions
Some questions
Pour ce duo prometteur ?
For this promising duo?
Oui
Yes
45 fois 4
45 times 4
Et voilà
There you go.
C'est conflit
It's conflict
Amé bien mes doutes
My doubts
Mr Ticket
Oui
Yes
Quelques questions
Some questions
Pour ce duo ?
For this duo?
Écoute
Listen.
D'abord j'aime les duos
First I like duos
Donc je suis ravi
So I'm glad.
D'en accueillir un
To welcome one
Dans cette compétition
In this competition
C'est le premier
It's the first.
De la soirée
From the evening
Et donc
And so
Non Captain Glab
No Captain Glab
1v2 j'ai l'impression
1v2 I feel like
Ils ont vraiment de l'humour
They really have humor.
En plus
Plus
On est drôles
We're funny.
On va les laisser chanter
We'll let them sing
Alors peut-être
So maybe
Peut-être est-il
Maybe he is.
Le temps effectivement
Time actually
De les entendre
To hear them
Nous enchanter les oreilles
Enchanting our ears
Alors est-ce que vous saurez
Then will you know?
À la hauteur
Up
De la rate
Spleen
On ne sait pas
We don't know.
On va écouter tout le temps
We'll listen all the time.
À la hauteur
Up
Surtout Sharon
Especially Sharon
Ah oui
Oh yes
Bien sûr
Of course.
Tu veux connaître
You want to know
Le titre de notre chanson
The title of our song
Quel est-il ?
What is he?
Ça t'intéresse ou pas ?
Are you interested or not?
Sharon
Le titre ?
The title?
Le titre de notre chanson
The title of our song
C'est Métromance
It's Metromance.
Oh comme c'est mignon
Oh, how sweet
Allez les auditeurs
Come on, listeners.
Vous êtes prêts
You're ready.
C'est plutôt Métromance
It's more like Metromance.
Dans la recherche
In research
De la nouvelle star du métro
From the new metro star
Métromance
Metromance
Eh ouais ça pulse
Yeah, it's pushing.
Ça va tout le monde
Everybody's fine.
Youpi
Eh alors ton genou
Hey, your knee.
Tu danses un peu ?
Do you dance a little?
Eh
Hey.
La vie c'est gay quoi
Life is gay what
On danse
We dance
On chante
We sing
C'est la Métromance
It's Metromance.
Il ressemblait à un clochard
He looked like a tramp.
Je l'ai croisé sur le quai de la gare
I ran into him on the station platform.
Après il ne m'a plus lâché
Then he didn't let me go.
Et ma draguée rue déboulait
And my dredged street was busting
Comment tu t'appelles ma mignonne ?
What's your name, sweetheart?
J'ai répondu moi c'est Sharon
I said it's Sharon.
J'ai pu garder le mystère
I was able to keep the mystery
Elle avait pas l'air d'être une lomière
She didn't look like a homemaker.
Es-tu célibataire ma belle ?
Are you single, honey?
Elle me répond
She answers me
Oui
Yes
Quelle bonne nouvelle
What good news
Mais au début elle était je pense
But at first she was I think
Un petit peu sur la défense
A little bit about the defense
Je vous dis pas ce que j'ai dû faire
I'm not telling you what to do.
Pour enfin briser la glacière
To finally break the cooler
Mais moi on me la fait pas
But I don't get it.
À l'envers
Upside down
C'était une belle Métromance
She was a beautiful Metromance.
L'amour se raille
Love mocks
Comme dans un film
Like in a movie
Rien de plus qu'une belle Métromance
Nothing more than a beautiful Metromance
C'est un ticket des iroutines
It's an irutine ticket.
Prochaine arrêt
Next stop
L'amour manquant
Missing Love
Montons sur la ligne du bonheur
Let's go up the line of happiness
Un wagon pour le creux de terrain
A car for the hollow ground
Pose tes doigts sur mon corps
Put your fingers on my body
Mon petit lapin
My little rabbit
Pince-moi très fort
Pinch me very hard
Pince-moi comme un lapin
Pinch me like a rabbit
Puis je me suis dit que c'était trop bête
Then I thought it was too stupid.
Faudrait que j'arrête faire la muette
I'd have to stop mute.
Ce mec n'était pas si stupide
That guy wasn't that stupid.
Même s'il a une gueule d'invalide
Even if he has an invalid face
Peut-être même qu'un jour
Maybe one day
Je serai sa reine
I'll be her queen
Qu'on habitera le château de Vincennes
That we will live in Vincennes Castle
Ce sera mon chevalerais servant
He'll be my horseman.
Et sur ses croix de chaveau blanc
And on his white camel crosses
On galopera vers mon duplex
We'll gallop to my duplex.
Pour une super partie de sexe
For a great sex game
Faut dire que déjà dans mon froc
It must be said that already in my pants
Je suis aussi du roc que du roc
I'm as rock as rock
Et sur mon lit à bal d'aquin
And on my aquine ball bed
Je vais lui du gommier le vavin
I'm going to go to the winemaker.
Neuf mois plus tard
Nine months later
Maternité
Maternity
C'est mon fils écarquiné
He's my scarlet son.
C'était une belle métro-mance
It was a beautiful metro-mance
L'amour sur rail commence un film
Love on Rail Starts a Film
Rien plus qu'une belle métro-mance
Nothing more than a beautiful metro-mance
J'ai un ticket de vie ultime
I have an ultimate life ticket.
Prochain arrêt
Next stop
L'amour, mon cœur
Love, my heart
Montons sur la ligne du bonheur
Let's go up the line of happiness
Un wagon pour le creux de terrain
A car for the hollow ground
Pose tes doigts sur mon corps
Put your fingers on my body
Mon petit lapin
My little rabbit
Pince-moi très fort
Pinch me very hard
Je suis ici ma chérie
I'm here, darling.
Et je vais te faire un cluny la sorbonne
And I'm gonna make you a sorbonne cluny
Je peux pas avoir de vie dans mon sorti
I can't have a life in my outing.
C'est château rouge
It's red castle
Pas grave, Saint-Paul passera par le marais
No problem, Saint-Paul will pass through the marsh
Je veux que tu m'emmènes à la chapelle
I want you to take me to the chapel.
Ah ça va redévoire le 4 septembre alors
Ah, it'll be redecorated on September 4th, so
Eh mon amour
Hey, my love.
Ouais
Yeah.
Merci beaucoup
Thank you very much.
C'était une belle métro-mance
It was a beautiful metro-mance
L'amour sur rail commence un film
Love on Rail Starts a Film
Rien plus qu'une belle métro-mance
Nothing more than a beautiful metro-mance
J'ai un ticket de vie ultime
I have an ultimate life ticket.
C'était une belle métro-mance
It was a beautiful metro-mance
Week-end à Rome en liberté
Weekend in Rome at large
Rien plus qu'une belle métro-mance
Nothing more than a beautiful metro-mance
La vie en rose version citée
Life in pink version cited
Prochain arrêt
Next stop
L'amour, mon cœur
Love, my heart
Montons sur la ligne du bonheur
Let's go up the line of happiness
Un wagon pour le creux de terrain
A car for the hollow ground
Pose tes doigts sur mon corps
Put your fingers on my body
Mon petit lapin
My little rabbit
Pince-moi très fort
Pinch me very hard
Aïe
Ouch
Oh !
Oh!
Quel duo !
What a duet!
C'est beau hein
It's beautiful.
C'est beau ouais
It's beautiful, yeah.
Ça remonte un peu le niveau là
It's a little up there.
Je crois que sur le chat
I think on the cat.
Ils ont été emballés
They were packed.
Ils ont appréciés
They enjoyed
Alors quelques remarques
So a few remarks
Putain on dirait presque que c'est travaillé
It almost looks like it's worked.
Mon petit lapin
My little rabbit
Pince-moi très fort
Pinch me very hard
Et oui référence au métro bien évidemment
And yes reference to the metro of course
Il y en a un qui dit
There's one that says
Je connais ce rythme
I know that rhythm
Et qui pense avoir réentendu
And who thinks he's heard
On s'est chié dessus
We shit ourselves.
Mais non pas du tout
But not at all.
C'est bien vu
That's right.
Je crois avoir aussi entendu
I think I heard too.
Oui des clap
Yes of the clap
Super bravo
C'était magique
It was magical.
Merci
Thank you.
Alors là j'avoue que
So now I confess that
La chatroom est saisie
The chatroom is entered
D'amour
Love
Mais est-ce que le jury lui
But is the jury him?
En sera d'accord
Will agree
Mister Ticket
J'adore
I love
Moi je suis
I am
Je suis tombé amoureux de cette chanson
I fell in love with that song.
Donc pour moi il n'y a pas d'équivoque
So for me there's no equivocation
Je ne m'attendais pas à voter aussi vite
I didn't expect to vote that fast.
Donc il faut que je retrouve le bon numéro
So I have to find the right number.
Mais pour moi c'est la ligne 1
But for me it's line 1
Ligne 1 pour mettre au romance
Line 1 to put in romance
Je sens que Captain Trom lui aussi a envie et a fait son choix
I feel that Captain Trom also wants and made his choice.
Captain Malone
J'ai envie de te dire fais pas le balard
I want to tell you, don't be a badass.
Je pense qu'on a déjà envoyé bien trop de monde sur la ligne 1
I think we've already sent way too many people on line 1
C'est vrai que Captain c'est peut-être un peu un vrai Créteil
It's true that Captain may be a little bit of a Créteil.
Je les envoie sur la ligne 4 qui est aussi une bonne
I send them on line 4, which is also a good one.
Une deuxième bonne note
A second good note
Alors Philippe Hordeuf
So Philippe Hordeuf
Serez-vous terrible ?
Will you be terrible?
Alors moi je vais me donner
Then I'll give myself
Ah pardon
Oh, sorry.
Je vais donner ça
I'll give it to you.
Ah l'enculé
Oh, fucker.
Vous êtes bravo
You're very pleased.
Mais ce soir je vous trouve terriblement doux
But tonight I find you terribly sweet
Je me trouve plutôt conciliant ce soir
I'm pretty conciliatory tonight.
D'ailleurs vous êtes viré
Besides, you're fired.
Philippe je ne comprends pas votre attitude
Philippe I don't understand your attitude
J'aimerais demander le vote de la valide
I would like to ask for a valid vote.
De Salomé
From Salome
Alors pour moi
Then for me
Ça sera la ligne 4
It'll be line four.
Oh exceptionnelle
Oh exceptional
Ouais mais tout simplement pour la vanne sur Château Rouge
Yeah, but just for the Red Castle valve.
Que j'ai trouvé un peu limite
That I found a little limit
Pas vraiment respectueuse en bonne féministe
Not really respectful as a good feminist
Trouver ça un peu
Find this a little bit
On était sur le fil
We were on the wire.
J'aurais préféré un château doux
I would have preferred a sweet castle
Pourtant c'est dommage
But it's too bad.
C'est moi qui avais proposé ce nom de station
I'm the one who proposed that station name.
Ça aurait l'air de t'en jouer
It'd look like it's playing with you.
Ah l'alors
Then
En tout cas ils sont qualifiés
In any case they are qualified
Ils ont réussi à obtenir 3 votes du jury
They managed to get 3 votes from the jury
On les félicite
We congratulate them.
C'était quand même un duo gagnant
He was still a winning duo.
Merci beaucoup
Thank you very much.
Bravo
Bravo.
Salut merci
Thank you.
Merci merci beaucoup
Thank you very much.
Alors là les amis
So there, friends.
Là les amis j'ai l'impression de dire
There, friends, I feel like I'm saying
C'est un petit peu triché
It's a little cheated.
Parce que le prochain chanteur est exceptionnel
Because the next singer is exceptional
Il a tout remporté
He won everything
On l'a quand même accepté dans l'émission
We still accepted it on the show.
Parce qu'il aurait plutôt dû faire partir du jury en fait
Because he should've left the jury in fact.
Plutôt que des chanteurs
Rather than singers
Déjà une star
Already a star
On l'accueille
We welcome him.
C'est une star inter-cidée plutôt
She's a cross-cooked star.
Etienne là-haut
Stephen up there
Etienne on l'adore
♪ And we love her ♪
Etienne
Il est là ?
Is he here?
Bonjour Etienne
Hello Etienne
Il va bien
He's fine.
On ne te présente plus Etienne
We don't introduce you to Stephen anymore.
On ne le présente plus
We don't introduce him anymore.
C'est écorché vif
It's skinned alive.
Alors quelle est ton actu Etienne ?
So what's your news?
On a dit que tu avais eu
We said you had
Ces derniers temps
Recently
Une mélancolie extrêmement profonde
An extremely deep melancholy
Qui avait touché ton coeur
Who touched your heart
Oui mélancolie
Yes, melancholy
Perturbation
Disturbance
Mélancolie
Melancholy
Un petit peu de compréhension
A little bit of understanding
Peut-être
Maybe.
Etienne O
C'est lui
It's him.
Il est là
He's here.
Pour toi
For you
Pour vous
Pour moi
For me
Comment ?
How?
Qu'est-ce que tu dis ?
What are you saying?
Je sais
I know.
Soupir
Sigh
Il est bloqué
It's blocked.
Arrêtez-le
Stop him.
Alors est-ce que les membres du jury
So are the jury members
Aimerait
Would like to
Oui oui moi j'ai une question
Yes yes I have a question
Aimerait toucher du doigt
Would like to touch a finger
C'est être sublime et merveilleux
It's being sublime and wonderful.
Je vous dirais aussi
I'll tell you, too.
Etienne là-haut
Stephen up there
Un peu
A little
Etienne
Fraude
Fraud
Lussier de justice
Judicial officer
Métro
Metro
Ah ouais
Oh yeah.
Ça répond en partie
Part of it answers.
A la question
To the question
Le parcours est du moins
The course is at least
4%
Non mais je me suis dit
No, but I thought
Ça n'est pas possible
It's not possible.
Etienne
Comment est-ce possible ?
How is that possible?
Descente aux enfers
Down to hell
Enfer il connaissait Etienne
Hell he knew Etienne
Il le vit quoi
He saw him what
Tous les jours
Daily
C'est comme ça
That's how it is.
C'est lui
It's him.
C'est dans lui
It's in him.
Dans sa peau
In her skin
Dans sa vie
In her life
Moi je voulais juste savoir
I just wanted to know
Si vous démentiez ou non
Whether or not you deny
Les rumeurs
Rumors
Des liaisons
Links
Avec Jeanne
With Jeanne
Jeanne
Jemal
Elle m'a fait mal
She hurt me.
Elle m'a brisé
She broke me.
Brisé
Broken
Comme une terre séchée
Like dried soil
Aride
Dry
Peut-être
Maybe.
C'est lui
It's him.
De Renata
From Renata
Tel le phénix
Like the Phoenix
Dragon de feu
Fire Dragon
Etienne là-haut
Stephen up there
Toujours
Always
Là-haut
Up there.
Et si bas
And so low
Comment ?
How?
Par contre France
By contrast, France
Graal
Grail
Dès qu'elle vous avait croisé
As soon as she met you
Entre deux stations
Between two stations
Et que ça s'était bien passé
And that it went well
Elle a pu subir
She may have suffered
Elle a connu
She knew
Le chat est très lire
The cat is very read
Il crie
He screams
Etienne
Il l'aime
He loves her.
C'est normal
That's normal.
Etienne aussi
Etienne also
Etienne a du succès
Etienne has success
Etienne
Un homme vrai
A True Man
Peut-être
Maybe.
Un peu
A little
Épèbre
Dark
À ses heures perdues
In his lost hours
Toujours
Always
Éperdument
Loss
Ici
Here
Là
There
Là-bas
Over there
Comment ?
How?
Qu'est-ce que tu dis ?
What are you saying?
C'est vrai ?
Really?
Est-ce que Etienne est glabre ou pas ?
Is Etienne dark or not?
J'aurais posé cette question quand même
I would have asked that question anyway
Etienne
Etienne tout de suite
Stephen right away
Enfin
Finally
Je suis ému
I'm moved.
Parce que nous allons découvrir ce soir le titre
Because we're going to discover the title tonight
De ton prochain tube
From your next tube
Mon prochain tube
My next tube
C'est vrai
That's right.
Il est là
He's here.
Pour vous
For you
Je l'ai un point
I got a point.
Promesse
Promise
Intemporelle
Timeless
Mais aussi
But also
Bouche d'égout
Sewer mouth
Comment
How
Il est temps de pénétrer
Time to penetrate
C'est vrai
That's right.
Je l'ai rencontré
I met him.
Je l'ai connu
I knew him.
Cette femme
This woman
Cette personne
This person
Elle m'a rappelé
She called me back.
Mon souvenir
My memory
Dans les souterrains
In the underground
Dans tes souterrains
In your undergrounds
Eh bien
Well.
On t'écoute Etienne
We're listening, Etienne.
Merci
Thank you.
Salut
Hello.
Tu vas bien ?
Are you okay?
C'est moi
It's me.
Comment ?
How?
C'est moi très bien
It's me very well.
Un prochain album ?
A future album?
Il est sorti
He came out.
Déjà
Already
33 tours
33 laps
C'est lui
It's him.
C'est Etienne
It's Etienne.
Tu chantes
You sing
Tu danses
You dance.
Et danses
And dance
Pour toi
For you
Pour moi
For me
Dans ces couloirs
In these corridors
Exacerbés
Exacerbated
Et désertés
And deserted
Promesse intemporelle
Timeless promise
Cet instant
This moment
Éternel
Eternal
Oui c'est un strapontin
Yes, he's a strapon.
Un peu sale
A little dirty
C'est vilain
It's ugly.
Je n'ai vu que le fond
I only saw the bottom
De cet ancien wagon
From this old car
C'est un tunnel si sombre
It's such a dark tunnel.
Oui cette main c'est mon ombre
Yes, that hand is my shadow.
Mon ticket validé
My ticket validated
Toi tu es périmé
You're out of date
Je sais la vérité
I know the truth
Il y a plein de passagers
There are plenty of passengers
Dans tes compartiments
In your compartments
Un petit peu trop bondés
A little too crowded
Encore plein de stations
Still lots of stations
Croissées au portillon
Je navigue au fond de ton métro
I'm sailing down your subway.
Tu m'invitas
You invited me
Passer par là
Go that way
Coquine
Naughty
Perdu dans les dédales
Lost in the mazes
De tes entrailles
Your bowels
Ça sent le renfermer
It smells like holding it.
Les sorties sont bouchées
The exits are blocked
Tout le monde est groupé
Everyone's together.
J'en ai zéfauché
I've had it.
Tu aimes quand je m'assois
You like it when I sit
Tout au long de tes voies
Throughout your ways
C'est vrai elles sont très sales
It's true they're very dirty.
Ça peut même faire très mal
It can even hurt a lot.
Ces tunnels sont souillés
These tunnels are polluted
Des gens sont installés
People are settled
Et il y en a pour la vie
And there's something for life.
Zudo pour une nuit
Zudo for one night
J'ai pris un abonnement
I took a subscription
C'est bon
It's okay.
Je rentre dedans
I'm going in.
Je navigue au fond de ton métro
I'm sailing down your subway.
Tu m'invitas
You invited me
Passer par là
Go that way
Je navigue au fond de ton métro
I'm sailing down your subway.
Tu m'invitas
You invited me
Passer par là
Go that way
Sauvage
Wild
Exacerbée
Exacerbated
Toujours brûlante
Still burning
Parfois en extérieur
Sometimes outside
Souvent à l'intérieur
Often inside
C'est un très long parcours
It's a very long journey
La nuit et même le jour
Night and even day
Non je n'ai pas fraudé
No, I didn't cheat.
Même si tu me reconnais
Even if you recognize me
Vos 19 à 20 heures
Your 7-8 p.m.
Je suis toujours à l'heure
I'm still on time.
C'est vrai je suis pas le seul
I'm not the only one.
Il y en a même qui gueulent
Some even laugh
Il y a des gros, des petits
There are big ones, little ones.
Des grands, des mal finis
Big, bad endings
Des paresseux, dépressés
Lazy, depressed
Des fatigués, excités
Weary, excited
Il y a tous les genres
There are all kinds
Même ceux qui ne sont pas de ton genre
Even those who aren't your type
Je navigue au fond de ton métro
I'm sailing down your subway.
Tu m'invitas
You invited me
Passer par là
Go that way
Je navigue au fond de ton métro
I'm sailing down your subway.
Tu m'invitas
You invited me
Passer par là
Go that way
Là-bas
Over there
Comment ?
How?
Tu as vu Étienne ?
Did you see Étienne?
Oui c'est moi
Yes, it's me.
Tu vas bien ?
Are you okay?
Alors on se retrouve ma grande
Then we'll meet my big one.
J'espère que tu as ouvert les portes
I hope you opened the doors.
Non tu n'es pas en grève
No, you're not on strike
Comment ?
How?
On est là
We're here
Ensemble
Together
Je navigue au fond de ton métro
I'm sailing down your subway.
Comment ?
How?
Tu m'invitas
You invited me
Passer par là
Go that way
Toujours bouché
Still blocked
Un peu fermé
A little closed
Mais moi je suis là
But I'm here.
Jamais
Never
Renfermé
Locked in
C'est Étienne
It's Étienne.
Là-haut
Up there.
Ouais
Yeah.
Wouah
Wow
Étienne
J'ai attendu la note
I waited for the note.
Est-ce qu'on pourrait la refaire
Could we do it again?
Avec les feuilles dans le bon sens
With leaves in the right direction
Ou pas ?
Or not?
C'est possible ?
Is that possible?
J'ai perdu le cap
I lost course
À deux ou trois moments
Two or three moments
Dans la chanson
In the song
C'est bon
It's okay.
Petit point
Small point
Étienne
Quel était le titre
What was the title
De cette chanson magnifique ?
Of this beautiful song?
Je navigue au fond de ton métro
I'm sailing down your subway.
C'est long comme titre
It's a long title
Toujours chez Étienne
Still with Étienne
Je navigue au trois petits points
I'm sailing at three small points.
Étienne
Je ne sais pas
I don't know.
Ça serait bien que tu remettes le lien
It'd be good if you put the link back on.
Captain
Parce que les gens
Because people
Cherchent toujours
Still looking
J'ai envoyé dix fois le lien
I sent the link ten times
Oh là là
Oh, there.
Étienne j'ai attendu la note
Étienne I waited for the note
Et je ne l'ai pas eu
And I didn't get it.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Non c'est pas
No, it's not.
C'est une phrase que j'avais notée
That's a sentence I wrote down.
Je trouvais ça bon
I thought it was good.
D'accord
Okay.
Alors que pense le jury ?
So what does the jury think?
La noter la noter
Rate it
Que pense le jury ?
What does the jury think?
Moi j'ai adoré
I loved it.
Je pense que sérieusement
I think seriously.
Il faudrait la refaire
We should do it again.
Alors un petit problème de prompteur
So a little prompter problem
Est-ce que Étienne est chaud ?
Is Étienne hot?
Est-ce que Étienne veut briller ?
Does Étienne want to shine?
Je crois que c'est toi
I think it's you.
Qui a un problème de prompteur
Who has a problem of prompter
Étienne est toujours à l'heure
Étienne is still on time
Allez on va la refaire
Let's do it again.
Ah ouais carrément
Oh, yeah.
Moi je pense qu'il faudra refaire
I think we should do it again.
Marc Bador avec le son
Marc Bador with the sound
Assez fort pour la musique
Strong enough for music
Moi je dis ça je dis rien
I say that I don't say anything
Plus tard
Later
Attendons les prochains
Let's wait for the next
Avant de juger
Before judging
Alors donc c'est quoi déjà le titre ?
So what's the title again?
Je navigo
I'm navigating
Fond de ton métro
Bottom of your subway
D'accord
Okay.
Je navigo je pense que ça suffit quoi
I don't think that's enough.
Alors Salomé
So Salome
Alors pour moi
Then for me
Ça sera la ligne 2
It'll be line two.
Oh déception
Oh, disappointment.
Ça sera la ligne 2
It'll be line two.
Parce que c'est la ligne parfaite
Because it's the perfect line
Pour calmer les mœurs
To calm down morals
Et je pense que ça fera du bien
And I think it'll be good.
A tout le monde
To everyone
D'avoir un artiste
Having an artist
Comme Étienne là-haut
Like Étienne up there
Vous aimez pas les lignes 5
You don't like lines 5
Vous allez bien
You're okay.
On les a pas imprimés
We didn't print them.
Mais la 2 est une ligne très longue
But 2 is a very long line
Il pourrait se refaire
He could do it again.
Alors ensuite
Then then
Captain Trom
Qu'en penses-tu ?
What do you think?
Quel est ton vote ?
What's your vote?
Je vais citer quelqu'un
I'll quote someone.
Sur le chat
On the cat
Qui dit
Who says
Je pense que Étienne là-haut
I think Étienne up there
A fait son temps
Did his time
Et effectivement
And indeed
Pour tout ce qu'il m'a fait subir
For everything he put me through
Depuis 3 ans
For 3 years
Je lui assigne la 3B
I assign him the 3B
Oh quel l'heure
Oh, what time is it?
Le goulag
Gulag
Le goulag du métro
The metro gulag
Voilà
Here.
Pour lui
For him
La 3B pour Étienne là-haut
The 3B for Étienne up there
Mr Ticket
Alors
Then
Étienne là-haut
Étienne up there
Et là-haut
And up there
Il est très haut
It's very high.
Dans le firmament
In the firmament
Des auteurs
Authors
Compositeurs
Composers
Et donc
And so
Il lui fait une ligne
He's making her a line.
Au moins avec une partie aérienne
At least with an aerial part
Donc je suis comme Salomé
So I'm like Salome
Je vote pour la 2
I vote in favour of 2
Et voilà
There you go.
Oh c'est pas des résultats exceptionnels
Oh, that's not exceptional results.
Pour notre ami
For our friend
Étienne là-haut
Étienne up there
Et peut-être un petit mot
And maybe a little word.
Une conclusion
A conclusion
De Philippe hors d'oeuvre
Et bien
Well
Ma conclusion
My conclusion
Et simple
And simple
Voici mon ticket
This is my ticket.
La 3B
The 3B
Encore la 3B
Still 3B
Je pense que ces lignes
I think these lines
Mérite d'être peuplées
Merit of being populated
C'est fou
This is crazy.
Je ne comprends pas
I don't understand.
Et je pense qu'ils sont bien là-bas
And I think they're right there.
Ça va être l'enfer cette ligne
It's gonna be hell that line.
Je ne comprends pas
I don't understand.
Philippe
Ce qui vous arrive ce soir
What happens to you tonight
Vous n'êtes pas le même
You're not the same
Vous n'êtes pas celui
You're not the one
Que je connais d'habitude
That I usually know
Oh si si
Oh yes
Vous me connaissez toujours pareil
You always know me the same
Je vais découvrir
I'll find out.
Des artistes exceptionnels
Outstanding artists
Captain Troum
Est-ce que nous avons le résultat
Do we have the result?
Du vote du public
Public vote
Pour la première poule
For the first chicken
Alors est-ce que tu peux
So can you?
Déjà
Already
On le donne déjà
We're already giving it.
On attend encore un petit peu
We're still waiting a little bit.
Je pense qu'on attend
I think we're waiting.
On va donner
We're gonna give
Les premières tendances peut-être
Early trends perhaps
Les premières tendances
Early trends
Un artiste se détache
An artist gets loose
Un artiste qui vient d'une autre planète
An artist from another planet
Se détache
Untie
Elle va voir les autres
She'll see the others.
Je crois qu'il n'y a pas à dire
I don't think there's anything to say.
D'accord
Okay.
On va laisser encore un petit peu
We're gonna leave a little more.
A nos auditeurs
To our listeners
La possibilité de voter
The possibility of voting
Et nous allons passer
And we'll pass
Aux prochaines artistes
To future artists
Oh
Oh.
Encore une star
Another star
Exceptionnelle
Exceptional
Mais je ne comprends pas
But I don't understand.
Pourquoi toutes ces stars
Why all these stars
Arrivent dans l'apéro ce soir
Come to the aperitif tonight
Puisque nous accueillons
Since we welcome
Sous vos applaudissements
Under your applause
Un artiste exceptionnel
An exceptional artist
Salut
Hello.
Patrick Cruelle
Ah non
Oh, no.
Ah Patrick
Salut
Hello.
Bravo
Bravo.
Salut Patrick
Hi Patrick.
Tu vas bien ?
Are you okay?
Ça va ?
You okay?
Ça va mec ?
You okay, man?
Ça va Philippe ?
How are you, Philippe?
Je t'ai croisé de plus de l'autre soir
I met you the other night.
Alors Patrick
So Patrick
Mais que fais-tu ici ?
What are you doing here?
Pourquoi ?
Why?
Je pensais trop fort en fait
I was actually thinking too loud.
Pourquoi tant de haine ?
Why so much hatred?
Patrick
Pourquoi es-tu là
Why are you here?
Dans cette émission exceptionnelle ?
In this exceptional show?
Ben
Mon ancien album
My old album
A pas bien marché
Not a good deal.
Oh
Oh.
Toi aussi
You too.
Problème impôt
Tax problem
Huissier
Husband
Poker
Poker voilà
Poker here
Pourtant je t'avais prêté
Yet I lent you
M'en coupable
I blame myself
Ouais mais bon
Yeah, but good.
C'est le même que celui
It's the same as the one
De l'Horto-Père
From the Horto-Father
Spécialiste en pannex
Breakout Specialist
Mais peur
But fear
Et plus j'ai perdu
And the more I lost
Plus l'Horto-Père a gagné
The more the Horto-Father won
Ah là là
There.
C'est terrible
It's terrible.
Alors
Then
Quelle est ton actualité Patrick ?
What's your news, Patrick?
Ben
Ligne 7
Line 7
C'est terrible
It's terrible.
Mais je reviens
But I'll be right back
Parce que j'ai rencontré l'amour
Because I met love
Ah bon ?
Right?
Encore
Again
Encore ?
Again?
Oui c'est ça
Yeah, right.
Mais qu'as-tu fait de ton amour ?
But what have you done with your love?
Ben l'autre connasse
The other bitch.
C'est barré
It's gone.
Ah oui ?
Really?
C'est vrai
That's right.
Là j'ai trouvé une vraie femme
There I found a real woman
Oh
Oh.
Ouais
Yeah.
Ah ouais
Oh yeah.
Tu vas nous en parler
You'll tell us about it.
Une vraie femme avec un grand F
A real woman with a big F
Oh
Oh.
Et même tu as
And even you have
Je lui ai écrit une chanson
I wrote her a song.
Oh
Oh.
Pour lui dire mon amour
To tell her my love
Et comment s'appelle cette chanson ?
And what's the name of that song?
Qu'est-ce qu'elle t'es belle
How beautiful you are
Oh wow
Tristesse pour toutes les femmes en France ce soir
Sadness for all women in France tonight
Je m'attends
I expect
Oui c'est ça
Yeah, right.
Tristesse
Sadness
Parce que
Because
Ça y est
That's it.
Patrick
Patrick est pris
Patrick's taken
Ah mais romantique
Ah, but romantic
Patrick n'est plus disponible
Patrick is no longer available
Ah non Patrick ça y est
Oh no Patrick, that's it.
Et Patrick va chanter
And Patrick will sing
Patrick que j'avais croisé
Patrick I met
Tu l'avais maintenant ?
You had it now?
En fait non
Actually, no.
Mais on n'a pas vraiment le choix
But we don't really have a choice.
C'est parti alors
Here we go.
J'étais voté
I was voted
Sur le canapé
On the couch
J'ai regardé le foot à la télé
I watched football on TV.
Quand tu m'as rapporté une bière fraîche du frigo
When you brought me a fresh beer from the fridge
J'ai tout bouffé
I ate everything.
Le paquet de pâtes
The Pasta Pack
Bloqué sur ma Playstation 4
Blocked on my Playstation 4
Tu m'as parlé
You talked to me.
Mais je n'ai pas écouté un mot
But I didn't listen to a word.
Y'a mes chaussettes qui traînent par terre
There's my socks hanging on the floor.
Et toi t'es même pas en colère
And you didn't even get mad.
Là je me suis dit
There I thought
Je dois faire un peu attention
I have to be a little careful.
Alors je me suis mis au piano
So I went to the piano
Et j'ai écrit ces quelques mots
And I wrote these few words
Pour te faire la plus belle des chansons
To make you the most beautiful song
Qu'est-ce que t'es belle
How beautiful you are
Surtout quand tu fais la vaisselle
Especially when you do the dishes.
Qu'est-ce que tu me plais
I like you.
Quand tu prépares le dîner
When you prepare dinner
Qu'est-ce que je tripe
What am I tripping?
Quand je te vois repasser mes slips
When I see you ironing my briefs
Même que je meurs
Even as I die
Quand je vois que tu passes l'aspirateur
When I see you're vacuuming
Mais dis-moi mon ange
But tell me, angel.
Quand est-ce qu'on mange
When we eat
C'est vrai que je t'aime
I do love you.
Quand tu la fermes
When you shut up
Quand sur ta gueule il y a mon sperme
When on your face there's my sperm
Je te vois à quatre pattes
I see you on all fours
Dans la cuisine
In the kitchen
C'est pas parce que
That's not because
Y'a certains soirs
Some nights ago
Je m'envoie en l'air avec ta seule
I'm messing with your only one.
Que je pense pas à toi
That I don't think about you
Quand je m'envoie ta cousine
When I send your cousin
Qu'est-ce que t'es belle
How beautiful you are
Surtout quand tu fais la vaisselle
Especially when you do the dishes.
Qu'est-ce que tu me plais
I like you.
Quand tu prépares le dîner
When you prepare dinner
Qu'est-ce que je tripe
What am I tripping?
Quand je te vois repasser mes slips
When I see you ironing my briefs
Même que je meurs
Even as I die
Que ce soit que tu passes l'aspirateur
Let's get you a vacuum cleaner.
Oh que le monde est injuste
Oh that the world is unfair
Il t'a donné deux chromosomes X
He gave you two X chromosomes.
Et cette aptitude à programmer
And this ability to program
Et la vache
And the cow
Et le faire repasser
And iron it
Oh que le monde est injuste
Oh that the world is unfair
Il t'a fait fidèle
He made you faithful
Plus que top model
More than top model
Et moi
And me
Et moi rire de tout ça
And I laugh at this.
Moi je ne sais faire que des alexandrins
I only know how to make Alexandrians.
Pour te dire à quel point
To tell you how much
Qu'est-ce que t'es belle
How beautiful you are
Surtout quand tu fais la vaisselle
Especially when you do the dishes.
Qu'est-ce que tu me plais
I like you.
Quand tu prépares le dîner
When you prepare dinner
Qu'est-ce que je tripe
What am I tripping?
Quand je te vois repasser mes slips
When I see you ironing my briefs
Même que je meurs
Even as I die
Quand je vois que tu passes l'aspirateur
When I see you're vacuuming
Qu'est-ce que je t'adore
What do I love you?
Quand tu me dis
When you tell me
Vas-y plus fort
Go harder
Qu'est-ce que tu me plais
I like you.
Quand tu réclames une fessée
When you ask for a spanking
Qu'est-ce que je te kiffe
What am I doing to you?
Quand tu me laisses te faire une bifle
When you let me slap you
Même que je me régale
Even as I enjoy
Quand je te surprends par une faciale
When I surprise you with a facial
Que le monde est injuste
That the world is unjust
Injustice
Voilà
Here.
Tu t'as plu l'heure ton père
You liked your father's time.
C'est trop beau
It's so beautiful.
Je suis
I am
J'ai ému
I moved
C'était magnifique
It was beautiful.
C'est une belle chanson d'abord
It's a nice song first.
C'était magnifique
It was beautiful.
Je vais me tourner
I'm gonna turn around.
Vers les femelles
To females
Immédiatement
Immediately
Vers Salomé
To Salome
Pour avoir son avis d'expert
For expert advice
Féminine
Female
Alors ce vocabulaire
So this vocabulary
Fleury
M'a donné envie de lui attribuer une ligne
Made me want to give him a line.
Et une seule
And only one
Surtout au nord
Especially in the north
La ligne 4
Line 4
Oh quelle note
Oh what a note
Quelle note exceptionnelle
What an exceptional note
J'adore la note
I love the note.
Je vois que ton coeur de ménagère
I see your housewife's heart.
A été touché
Affected
Ouais
Yeah.
Le côté slip forcément
The slip side necessarily
Ça me touche
It touches me.
Ça te fait vibrer
It makes you vibrate
Parce que je pensais du vécu
Because I thought of the experience
Ça te fait vibrer
It makes you vibrate
Le slip te fait vibrer
The underwear makes you vibrate
Et oui
And yes
Comme vous le disiez tout à l'heure
As you said earlier
J'attendais une note
I was waiting for a note.
Et je l'ai eue
And I got it.
Oh mon dieu
Oh, my God.
Voilà
Here.
J'ai trouvé ça magnifique
I thought it was beautiful.
Je t'aime beaucoup
I love you very much.
C'est le métier
That's the job.
Philippe Ordez
Je me suis totalement retrouvé
I totally ended up
Dans cette chanson
In this song
Je dois bien avouer
I must confess.
Que ces paroles
That these words
Pleines de sens
Full of meaning
Pleines d'une logique
Full of logic
Implacable
Alors je vous ferais présenter
Then I'll have you present
Un producteur
A producer
Monsieur Delamole
Mr Delamole
En attendant
In the meantime
Oh
Oh.
Ça vaut la ligne 1
It's worth line 1
Une
One
Une de la part
One from
De Philippe Ordez
By Philippe Ordez
Je ne te voulons plus rien Patrick maintenant
I don't want anything anymore, Patrick.
C'est fini
It's over.
C'est bon
It's okay.
Je me tourne vers nos deux autres spécialistes
I turn to our other two specialists.
Allez rappeler
Call back.
Allez-y
Go on.
Je lui donne la ligne 13
I give him line 13
Parce que je ne la prends jamais
Because I never take it
Et que je n'ai pas envie de le prendre
And I don't want to take it
Ligne 13
Line 13
Une mauvaise note Patrick
A bad note Patrick
Une mauvaise note
A bad note
Tout repose sur vos épaules
Everything rests on your shoulders
Sur votre jugement
Your judgment
Sur votre décision
On your decision
Mr Ticket
Eh bien écoutez moi
Well, listen to me.
J'ai été transcendé
I was transcended
Mais de toute façon
But anyway
Ce chanteur est extraordinaire
This singer is extraordinary
Et moi je trouve qu'il amène de la vie
And I think he brings life
Je trouve qu'il amène de l'humanité
I think he brings humanity
De la profondeur
Deepness
Dans un monde qui est parfois trop mécanique
In a world that is sometimes too mechanical
Et donc moi j'ai envie de lui mettre la ligne 14
And so I want to put him on line 14
Parce que cette ligne qui est automatisée
Because this line that is automated
Qui est froide
Who's cold
Qui est inhumaine
Who is inhuman
Ce chanteur va lui donner tout un sens
This singer is going to give her a sense of meaning.
Tout une profondeur
A whole depth
Que moi je n'irais traîner là-bas
That I wouldn't hang out there.
Que pour l'écouter
Only to listen to it
Mais Mr Ticket
But Mr Ticket
On me dit que votre épouse est folle de Patrick Cruelle
I'm told your wife is crazy about Patrick Cruelle.
Ah bah de toute façon
Well, anyway.
Je crois qu'une femme n'est pas sensible
I don't think a woman is sensitive.
Au charme de Patrick Cruelle
To the charm of Patrick Cruelle
Et surtout au sens de ses paroles
And especially in the meaning of his words
C'est vrai
That's right.
Patrick Cruelle
Bravo vous avez encore
Bravo you still have
Touché notre coeur
Touched our hearts
Je peux poser une question moi aussi
I can ask a question myself.
Bien sûr
Of course.
Salomé
Salome
Si je te donne un caleçon au soie
If I give you a silk underwear
Tu le laves à 30-40 degrés
You wash it at 30-40 degrees
Ou à la main ?
Or hand?
Pour toi à la main
For you in your hand
Oh je t'adore
Oh, I love you
Merci
Thank you.
Je repars avec elle
I'm going back with her.
Il a créé des vocations dans le ménage
He created vocations in the household
Et comme le dit si souvent Patrick Cruelle
And as Patrick Cruelle so often says
Il ne faut jamais réprimer une envie ménagère
Never crack down on a household craving
C'est magnifique
It's beautiful.
C'est beau
Allez nous allons
Come on, let's go.
Nous abandonnons Patrick Cruelle
We abandon Patrick Cruelle
Avec énormément
With huge
De regret
Of regret
Et d'ailleurs
And by the way
Toutes les femmes présentes sur le chat
All women present on the cat
Pleurent
Cry
Pleurent des larmes
Crying tears
Des larmes de haine
Tears of hatred
Et nous accueillons notre dernier artiste
And we welcome our last artist
Mais pas de moindre
But no less
Et oui déjà
And yes already
Cette émission touche à sa fin
This show is coming to an end
Alors que j'annonce que j'arrête les votes
As I announce that I stop voting
Pour la première poule
For the first chicken
Voilà
Here.
C'est arrêté
It's stopped.
Est-ce qu'on peut avoir
Can we have
Peut-être en ordre décroissant
Maybe in descending order
Alors
Then
En dernier
Last
Et c'est mérité
And it's deserved.
C'est France Graal
It's France Grail.
France Graal arrive
France Grail arrives
Bonne dernière
Good last
Avec un pourcentage que je ne peux pas donner
With a percentage I can't give
Parce que c'est trop petit dans les statistiques
Because it's too small in statistics.
Voilà
Here.
C'est trop gros
It's too big.
Un camembert
A Camembert
Ah la vache
Oh, my God.
En deuxième
Second
Donc
So
Non c'est France
No, it's France.
Oui c'est ça
Yeah, right.
Alors en deuxième
So second
Ah oui mais quel pourcentage
Oh yes, but what percentage
Est-ce que le système l'affiche pour France Graal ?
Does the system display it for France Grail?
Deux et demi
Two and a half
Six votes à peine
Only six votes
Deux et demi pour France
Two and a half for France
France Graal n'a pas soulevé les passions
France Grail did not raise passions
Contrairement au titre de sa chanson
Unlike the title of his song
Alors en quatrième
So fourth
En second nous avons donc
Second we have
Jeanne avec dépression
Jeanne with depression
Trop dépressive
Too depressed
En quatrième place
Fourth place
Jeanne la dépression
Jeanne the Depression
Mais il y a quand même
But there's still
Un gros gap entre Jeanne et France
A big gap between Jeanne and France
Ah oui
Oh yes
Plaitement
Lactation
C'est clair
That's clear.
Il n'y a pas photo
There is no photo
Puisqu'on est à 10%
Since we're 10%
Pas la soirée des femmes
Not women's night
Non
No
Mais en troisième donc
But third, then
Médaille de bronze
Bronze Medal
Troisième seulement
Third only
Pour Max Fistule
For Max Fistule
Avec sa chanson
With his song
Claps
Il y a quand même beaucoup de claps
There are still a lot of clasps
Ça clapait beaucoup
It was a lot of noise.
Et pourtant ça a plu
And yet it pleased
A 14,6% du public
At 14.6% of the public
En seconde place
Second place
Voilà
Here.
Les gens veulent le voir
People want to see him
Des couilles en concert
Balls in Concert
Des couilles lisses
Smooth balls
Le Capitaine Glab
Captain Glab
Avec poil aux couilles
With balls hair
J'ai voté pour lui
I voted for him.
Ouais
Yeah.
Mais dépassant
But beyond
Ture toute la concurrence
The whole competition
Il recueille près de la moitié
It collects almost half
Des voix à lui tout seul
Voices to himself
On sait que c'est parce que
We know it's because
C'est la force de l'empire
It's the strength of the empire.
C'est la force de vouloir le voir sur scène
It's the strength to want to see him on stage.
Dans son beau collant
In her beautiful tight
Et c'est vrai qu'on attend tout ça
And it's true we're waiting for this.
Et avec mon Thérémine
And with my Theremine
Et avec son Thérémine
And with his Theremin
Moi-même j'ai voté pour Marc Vador
I myself voted for Marc Vador
C'est exceptionnel
It's exceptional.
Marc Vador
Le rap de Marc Vador
Marc Vador's rap
115 votes
Ah ouais
Oh yeah.
115 votes
C'est écrasant
It's overwhelming.
Il a bien fait de s'exiler
He did well to go into exile.
De changer de planète
Changing the planet
Voilà
Here.
Il est le bienvenu sur la planète Terre
He's welcome to planet Earth
Exactement
Exactly.
Alors que donc
And so
Nous allons écouter
We'll listen
Le dernier
Last
Dernier chanteur
Last singer
Alors je vais te laisser
Then I'll leave you
Peut-être préparer
Maybe prepare
Le sondage
Survey
Mais sans pour autant
But without that
Le lancer
Launch it
Pour la deuxième poule
For the second hen
Mais il est quasiment frais
But it's almost fresh.
Et l'entendu
And the understanding
C'est Patrick encore
It's Patrick again.
Encore vous
You again
Je viens de voir un peu
I just saw a little
Les statistiques
Statistics
Je voudrais dire en public
I would like to say in public
Qui s'ils votent pour moi
Who if they vote for me
Moi aussi je peux me mettre en collant
I can stick myself too
Sur scène
On Stage
Si c'est ça qu'ils veulent
If that's what they want
Ils veulent du collant
They want tights.
Voilà
Here.
Bah dis donc
Well, then.
C'est du collant
It's tight.
Ou du collant
Or tight
Ça va être une soirée
It's gonna be a party.
C'est du collant dans du collant
It's tight in tights.
Ça va être une soirée
It's gonna be a party.
Porte Jartel votre truc
Bring Jartel your thing
A la fin
At the end
Allez
Come on.
On écoute
Listen.
Alors moi
So me.
C'est un artiste
He's an artist.
Qui m'a énormément touché
Who touched me so much
On l'accueille
We welcome him.
On l'appelle
We call him
Il s'assoit
He sits down
Il arrive
He's coming.
C'est Frunky Bob
It's Frunky Bob.
Il y a quand même beaucoup
There's still a lot
Qui appellent Captain
Who call Captain
Bonjour
Hello.
Frunky Bob
Bonsoir à tous
Good evening, everyone.
Alors Frunky Bob
So Frunky Bob
Alors on m'a dit
So I was told
Que tu faisais de la variété
That you made variety
Anni 90
Mais que c'était pêchu
But that it was fished
Quand même
Still
Ah oui j'essayais de faire
Oh yes I was trying to do
Un peu de pêchu
A little fishing
Je te présente
Meet you.
Frunky Bob
Voilà
Here.
J'étais personne
I was no one.
Maintenant je suis
Now I'm
Frunky
C'est moi
It's me.
Donc de mon vrai nom
So my real name
François Portecouille
Ah oui
Oh yes
Alors on m'a dit
So I was told
Frunky Bob
Que tu as vécu à Malburne
That you lived in Malburne
Oui
Yes
Je suis né
I was born.
J'ai grandi à Malburne
I grew up in Malburne
Dans le nord-sud de la France
North-South France
Près de Galouich en Flébite
Near Galouich in Flebite
Là où vous venez
Where you come
Mister D
C'est vrai que je me faisais bien chier
It's true I was shitting myself.
Et un parcours
And a journey
Un parcours scolaire un peu chaotique
A somewhat chaotic school course
Un peu atypique surtout
A little atypical especially
Puisque je suis passé par un CAP en retouche de chaussettes jugoslaves
Since I've been through a CAP retouching of Yugoslav socks
Et enfin j'ai décidé de monter la capitale pour ne devenir personne
And finally I decided to go up the capital to become no one
C'est réussi mais peut-être que ce soir vous devriez indiquer une autre personne
It's a success, but maybe tonight you should say another person.
La célibaté
Singleness
Alors vous avez commencé
So you started
C'est pour ça que je suis là
That's why I'm here
Oui
Yes
Vous avez déjà commencé
You've already started
En fait vous jouez déjà un peu illégalement dans les stations de métro
In fact you're already playing a little illegal in metro stations
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Je commençais
I was starting
J'ai créé une entreprise de vente de chaussettes pour pied droit
I set up a company to sell socks for right foot
Mais ça n'a pas marché
But it didn't work.
Comme prévu
As planned
Donc j'ai décidé de devenir Frunky Boy
So I decided to become Frunky Boy
Comme le nom du chien de la voisine
Like the name of the neighbor's dog
Josiane Bionib
Bionib
Et donc je me suis dit
And so I thought
Je participe à cette émission
I'm part of this show.
Afin de devenir
To become
N'est-ce pas
Isn't that right?
Une star
A star
Du métro
From the subway
C'est le bon endroit
This is the right place.
C'est le meilleur endroit pour devenir une star
This is the best place to become a star
Merci
Thank you.
Pour devenir la prochaine star
To become the next star
Du métro
From the subway
Frunky
A moins que vous ayez quelque chose à ajouter
Unless you have something to add
A moins que le jury
Unless the jury
J'espère vous convaincre
I hope to convince you.
Je crois bien avoir croisé près de chez moi
I think I've crossed by home.
Oui
Yes
J'aimerais savoir
I'd like to know
Que contient son petit panneau
What its small panel contains
Où il annonce
Where he announces
Ses caractéristiques
Its characteristics
Dans le métro
On the subway
C'est-à-dire
That is,
Vous avez bien un petit panneau autour du cou
You have a small sign around your neck.
Ah oui
Oh yes
J'efforce
I try
SVP
Please
C'est poupé
It's full.
Effectivement je vous ai déjà croisé
Yes, I've met you before.
C'est moi
It's me.
Allez
Come on.
On va lancer la musique
Let's start the music.
Dans quelques secondes
In a few seconds
Et on va écouter religieusement
And we'll listen religiously
Frunky Bob
Je crois pour une chanson
I think for a song
C'est Frankey ou Franqui
It's Frankey or Franqui.
Franqui
F-R-O-N
D'accord
Okay.
F-R-O-N
K-Y
Bob
Pour dire
To say
Allez-y
Go on.
Le destin
Destiny
Peut s'emparer de vous
Can take you
Vous pouvez choisir
You can choose
La vie que vous voulez
The life you want
Ne vous laissez pas abattre
Don't let it down
Par une greffe de métro
By a subway transplant
Ne vous laissez pas abattre
Don't let it down
Par un
By one
Voilà
Here.
Non c'est ça
No, that's it.
D'accord
Okay.
Allez
Come on.
Y'a des fraudeurs et des frotteurs
There are fraudsters and rubbers.
Des contrôleurs et des dealers
Controllers and dealers
À toutes les heures
Every hour
Ton ticket à la chauvettes
Your battling ticket
Tu t'es fait prendre en le fret
You got caught in freight.
Sois pas désolé
Don't be sorry.
Si t'es désolé
If you're sorry
C'était ton destin
It was your destiny.
Qui t'a destiné
Who destined you
À te faire
You know what?
Débrouiller
Trouble
À te faire
You know what?
Malmener
Maltreatment
Écraser
Crushing
Bousculer
Push
D'ici y'a plein de milices
From here there's a lot of militia
Et si ça sent la pui
And if it smells like pui
Mets ton ticket dans la pente
Put your ticket on the slope
Prends le métro pour ta vie
Take the subway for your life
Si tu le prends ce matin
If you take it this morning
Tu sais que c'est ton destin
You know it's your destiny.
Alors surtout fais ça
So do it.
Viens, viens, viens
Come, come, come
Y'a des vendeurs et des voleurs
There are vendors and thieves
Des psychopathes
Psychopaths
Des sociopathes
Sociopaths
Des femmes à régner
Women to rule
À quatre pattes
Four-legged
C'était bien un pickpocket
It was a pickpocket.
Tu as perdu tes pépettes
You lost your peppets.
Sois pas désolé
Don't be sorry.
Si t'es égaré dans l'labyrinthe
If you're lost in the labyrinth
À châtelée
Chestnut
C'était ton destin
It was your destiny.
Qui t'a destiné
Who destined you
À te faire subir
To make you suffer
À te faire souffrir
Making you suffer
C'est accordé au pourri
It's allowed to rot
Non, non, c'est pas fini
No, no, it's not over.
Mets ton ticket dans la pente
Put your ticket on the slope
Prends le métro pour ta vie
Take the subway for your life
Si tu le prends ce matin
If you take it this morning
Tu sais que c'est ton destin
You know it's your destiny.
Alors surtout fais ça
So do it.
Bien, bien, bien
Well, well, good.
Mets ton ticket dans la pente
Put your ticket on the slope
Prends le métro pour ta vie
Take the subway for your life
Si tu le prends ce matin
If you take it this morning
Tu sais que c'est ton destin
You know it's your destiny.
Alors surtout fais ça
So do it.
Bien, bien, bien
Well, well, good.
Bonjour, je me présente Michel
Hello, I'm Michel.
J'ai perdu mon emploi
I lost my job
Je travaille dans un cybercafé
I work at a cybercafé.
Je vais avoir une petite pièce
I'm gonna have a little room.
C'est pour la musique, s'il te plaît
It's for music, please.
C'est pour l'acheter la saussure
It's to buy the sause.
Oh, piste de pute, pas
Oh, whore trail, not
Dans la fente
In the slot
Oh, il prend trois les tickets, là
Oh, he's taking three tickets.
Oh, monsieur, comment ?
Oh, sir, how?
Pas de tickets ?
No tickets?
Oh, il faut composter dans le bus, monsieur
Oh, we have to compost on the bus, sir.
Ah oui, je fais 15 euros
Oh yes, I make 15 euros
Dans la fente
In the slot
C'est comme ça
That's how it is.
Dans la fente
In the slot
Mets ton ticket dans la fente
Put your ticket in the slot
Prends le métro pour ta vie
Take the subway for your life
Si tu le prends ce matin
If you take it this morning
Tu sais que c'est ton destin
You know it's your destiny.
Alors surtout fais ça
So do it.
Bien, bien, bien
Well, well, good.
Mets ton ticket dans la fente
Put your ticket in the slot
Prends le métro pour ta vie
Take the subway for your life
Si tu le prends ce matin
If you take it this morning
Tu sais que c'est ton destin
You know it's your destiny.
Alors surtout fais ça
So do it.
Bien, bien, bien
Well, well, good.
Bravo !
Bravo!
Exceptionnel !
Exceptional!
Je suis emballé par ce...
I'm excited about this...
Vous balancez des votes, Captain ?
You're voting, Captain?
Il y a une poule de champions, quand même !
There's a bunch of champions, though!
J'ai besoin...
I need...
Avant de débriefer, donc, notre ami Funky Bub
Before we debrief, then, our friend Funky Bub.
Juste une petite...
Just a little...
Franqui !
Franqui!
C'est bien, mets ton ticket dans la fente
That's good, put your ticket in the slot.
Le titre de ce morceau
The title of this song
C'est bien ça ?
Is that right?
Exactement !
Exactly!
D'accord, j'avais pu comprendre
Okay, I could've figured it out.
Ok, j'avais juste une petite question
Okay, I just had a little question.
Au maître des cérémonies
To the Master of Ceremonies
Alors ton père
Then your father
Le premier, donc, de cette poule
The first, therefore, of this hen
C'était Sharon et...
It was Sharon and...
Quel était le nom de ce charmant monsieur ?
What was the name of that lovely gentleman?
Et Michel Bourse !
And Michel Bourse!
Sharon de la pompe
Sharon from the pump
Et Michel Bourse
And Michel Bourse
D'accord, c'est logique
Okay, that makes sense.
Pompe et Michel Bourse
Pump and Michel Bourse
Voilà, donc je vais pouvoir lancer le vote
That's it, so I'll be able to start the vote.
Alors que notre ami
While our friend
Alors que ton père débriefe...
While your father debriefs...
Alors, Mister Ticket
So, Mister Ticket
Commençons par vous
Let's start with you
C'est formidable
That's great.
Mais alors, je sais pas comment vous faites
But then I don't know how you do it.
Pour organiser ces formidables
To organize these wonderful
Radio Crochet
Mais ça se termine toujours en apothéose
But it always ends in apotheosis
Et là, je dois dire que
And now I have to say that
Moi, je donne carrément
I don't give a damn.
Trois lignes de métier
Three lines of business
Oh !
Oh!
Ça n'est jamais arrivé dans l'émission
It never happened on the show.
Et la une !
And the front page!
Ça n'est jamais arrivé !
It never happened!
Ça n'est jamais arrivé dans l'émission
It never happened on the show.
Je lui donne trois lignes
I give him three lines.
Et pas moins !
And no less!
Là, alors là
There, then there
Funky Boy
Ah, je suis en train littéralement
Ah, I'm literally doing it.
De me vider !
To empty me!
Salomé, qu'en pensez-vous ?
Salome, what do you think?
Je suis un peu du même avis
I'm a bit like that.
C'est-à-dire que je lui donne la ligne 1
That is, I give him line 1
Oh !
Oh!
La ligne 1
Line 1
Bloquée à Saint-Paul-le-Marais
Blocked in Saint-Paul-le-Marais
Ah ouais !
Oh yeah!
Très bien !
All right!
En même temps, on met trop aussi
At the same time, we put too much
Bon bloqué là-bas !
All right, stuck there!
Oh la vache !
Oh, my God!
C'est la pluie des bonnes notes là !
It's the rain of good notes here!
Captain Train
Captain Trom
Ah !
Ah!
Captain Trom
Alors j'hésite effectivement
So I actually hesitate
J'aurais bien donné plusieurs notes
I would have given several notes.
Mais je vais rester quelqu'un de raisonnable
But I'm gonna be a reasonable person.
Mais je donne quand même
But I still give
Si je le retrouve
If I find him
La ligne 1 !
Line 1!
Oh !
Oh!
La ligne 1 !
Line 1!
Oh !
Oh!
Je l'aurais
I'd have it.
J'ai même donné la première classe
I even gave the first class.
Si elle existait encore
If it still exists
Et je sais que ton père regrette
And I know your father regrets
La disparition de la première classe
The disappearance of the first class
Ça c'est vrai !
That's right!
Moi je milite énormément
I'm a huge campaigner
Les métros
Metros
Verts et rouges
Green and red
Je milite énormément
I'm a huge advocate.
Pour le retour de la première classe
For the return of the first class
Et surtout à un prix prohibitif
And especially at a prohibitive price
Alors excusez-moi
Then excuse me.
Philippe Ordovre
Philippe Ordover
J'étais en train de regarder la télé
I was watching TV.
Mais voilà !
There you go!
La première saison !
First season!
Oh non !
Oh, no!
C'est méchant !
That's mean!
Au moins la 3 !
At least three!
Philippe Ordovre
Philippe Ordover
Vraiment je ne comprends plus
I really don't understand anymore.
Je ne comprends pas
I don't understand.
Vous avez raison !
You're right!
Je lui mets la 13 !
I'll put him on 13!
Avec un peu de chance
With a little luck
Il sera agressé !
He'll be attacked!
Moi je trouve ce chanteur
I find this singer
Exceptionnel
Exceptional
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Ce qu'en pense
What do you think?
La chatroom
The chatroom
On va peut-être lancer le pool
Maybe we'll start the pool.
Capitaine Web
Captain Web
Pour le vote
For the vote
Ça y est c'est lancé déjà ?
Is that it?
C'est déjà lancé
It's already started.
Sur les deux chatrooms
On both chatrooms
Donc la chatroom discord
So the chatroom discord
La tiny chat
The tiny cat
Et sur Twitter
And on Twitter
À l'instant sur Twitter
Right now on Twitter
Et donc ce sera retweeté
And so it will be retweeted
Sur Facebook
On Facebook
Allons-y !
Let's go!
Allons-y soyons fous !
Let's go crazy!
Parce qu'il faut savoir quand même
Because you have to know anyway
Que nous
That we
Le grand gagnant de ce soir
Tonight's great winner
Pourra chanter à nouveau
Can sing again
Pour faire réentendre
To rehearse
Son tube exceptionnel
Its exceptional tube
Attends !
Wait!
On va avoir une finale
We're gonna have a finale.
Parce qu'on a deux vainqueurs
Because we have two winners
On va avoir un vainqueur
We're gonna have a winner.
De la poulain
From the foal
Et un vainqueur de la poulain
And a winner of the foal
Exactement !
Exactly!
Il y en a un qui va devoir
There's one that's gonna have to
Remettre son collant
Putting your tight back on
Alors
Then
Je vais jouer sans casque
I'm gonna play without a helmet.
Parce que comme ça
Because like that
Je pourrais enfin lire
I could finally read
Correctement les textes
Correctly the texts
D'accord !
All right!
Et puis tu pourras mettre
And then you can put on
La musique un peu plus forte
Music a little stronger
Ça a été réellement faible
It was really weak.
On l'entend pas du tout
You can't hear it at all.
D'accord mais tu peux la régler
Okay, but you can fix it.
En théorie mais
In theory, but
D'accord !
All right!
Donc préparez
So prepare
Pour les auditeurs
For auditors
Parce que le capitaine
Because the captain
Il faudra poser la question
The question must be asked
Alors est-ce qu'on réentend la chanson ?
So do we hear the song again?
Alors nous avons déjà
So we already have
101 réponses en l'espace de quoi ?
101 answers in what space?
De 1 minute quoi !
For a minute!
C'est incroyable !
That's amazing!
Alors est-ce qu'il y a une tendance
So is there a trend
Qui se dégage ?
Who's leaving?
Il y a une tendance
There is a trend
Qui est clairement très très nette
Which is clearly very clear
Je pense que
I think
Étienne Lau avec ses 1,8%
Étienne Lau with 1.8%
A du mal à remonter
Hard to trace
En même temps
At the same time
Il manquait 4 mots
Four words were missing
Il est au fond du gouffre
He's at the bottom of the abyss
2 mots par ligne
2 words per line
C'est la suite !
It's the rest!
C'est pas possible !
It can't be!
Est-ce que tu penses que les votes
Do you think the votes
Peuvent encore évoluer
Can still evolve
Captain Trom ?
Captain Trom?
Alors je vais vous le montrer
Then I'll show you
On va pas
We're not going
Ils ont pas accès à l'écran
They don't have access to the screen
Alors je montre en direct
So I'm showing live
126 réponses
126 replies
On en a eu 240 pour la première coup
We got 240 for the first time.
Oh la vache !
Oh, my God!
C'est Patrick Cruel
It's Patrick Cruel.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
C'est peut-être Patrice
Maybe it's Patrice.
Ah ouais là je pense que
Oh yeah there I think
Mais ça c'est en direct
But this is live.
C'est pas grave
It's okay.
C'est en direct
It's live
Il remonte !
He's up!
Vas-y Patrick !
Come on, Patrick!
Alors faut
Then we have to
Ça se vaut
It's worth it.
C'est pas loin
It's not far.
Il y a vraiment
There really is.
Oh la vache !
Oh, my God!
Merde !
Shit!
Ça remonte !
It's up!
C'est vrai que c'est tombé
It's true it fell.
Ah et là c'est vrai
Oh, and that's right.
Qu'il y a un combat
That there's a fight
Il y a un combat serré
There's a tight fight
Entre Étienne là-haut
Between Étienne up there
Et France Graal
And France Grail
Non non non
No no
Déconnais pas quoi
Don't know what.
Francky Bob mérite la première place quoi
Franky Bob deserves first place what
Attendez je vais aller
Wait, I'll go.
Oh non !
Oh, no!
Patrick Cruel est passé
Patrick Cruel is by
Oh non !
Oh, no!
Patrick Cruel est passé
Patrick Cruel is by
Oh non !
Oh, no!
Oh le combat !
Oh, fight!
Patrick Cruel est venu
Patrick Cruel came
Francky Bob !
Franky Bob!
Oh le combat !
Oh, fight!
On va laisser 5 minutes
We'll leave five minutes.
On va laisser le sondage
We're gonna leave the poll.
Se reposer un peu
Rest a little
Le temps de le truquer
Time to fix it
Et on arrive
And we're coming
Maître Truco s'il vous plaît
Master Truco please
Quelqu'un nous dit
Someone tells us
Il faut faire un boeuf
We have to make an ox.
Entre Francky Bob
Between Franky Bob
Marc Van Dox
Et Patrick peut-être
And Patrick maybe.
Alors est-ce qu'on réécoute
So do we listen again?
Le gagnant de la première demi-finale ?
The winner of the first semifinal?
C'est peut-être l'occasion
Maybe this is the occasion.
On peut
We can
Effectivement
Indeed
C'est le babor
It's the babor.
Alors sans le casque
So without the helmet
Par contre
However,
Si je comprends bien
If I understand.
Il faut que j'aille récupérer mon micro
I have to get my microphone back.
Ah bah ce sera mieux
Well, it'll be better.
Je vais le chercher
I'll get him.
Effectivement
Indeed
Sinon on perd tout de suite
Otherwise we lose right now
J'en reviens
I can't believe it.
Effectivement
Indeed
Philippe c'est l'émission quand même
Philippe is the show anyway
Philippe peut-être un petit débriefing
Philippe maybe a little debriefing
Comme ça
Like this
On est proche de la fin de l'émission
We're close to the end of the show
Est-ce qu'on peut déjà
Can we already
Oui on peut débriefer
Yes, we can debrief.
J'ai bien dégéré
I've defyed.
Ce pâté de ce midi
That pâté of this noon
Pour l'instant
For now
J'y suis retourné 3 fois
I went back there three times
Normalement
Normally
La 4ème devrait être la bonne
The fourth should be the right one.
Salomé
Salome
A un très haut niveau ce soir
At a very high level tonight
On s'attendait pas du tout
We weren't expecting it at all.
A ce niveau de chanson
At this level of song
Pour des chanteurs du mespron
For mespron singers
C'est vrai que là
That's right.
C'était assez produit
It was quite produced.
Il y a deux chanteurs
There are two singers
Qui ont été annulés
Which were cancelled
La dernière minute
Last minute
Sachons-le
Let's know.
Et c'est vrai
And it's true.
Salomé
Salome
Est-ce que pour toi
Is it for you?
Il y a parmi tous ces chanteurs
There are among all these singers
Un chanteur qui se détache
A singer who gets loose
Vraiment du lot
Really?
Et qui touche plus particulièrement
And particularly affecting
Ton coeur
Your heart
Alors
Then
Moi la chanson sur les bourses
Me the scholarship song
M'a émue
moved me.
M'a touchée
Touched me.
Ensuite
Next
Fronky Bob
C'est vrai
That's right.
A eu un refrain entraînant
Had a moving chorus
Et il a de quoi
And he has something
Faire bouger les foules
Move the crowds
Dans le métro
On the subway
Et il faut pas oublier
And don't forget
Qu'avant tout
That above all
Pour récupérer des pieds-pièles
To recover pile feet
Ce qui est important
What's important
C'est de faire
It's about doing
C'est vrai
That's right.
Parce que c'est le but
Because that's the point.
De les entraîner
To train them
De leur donner envie
To make them want
De mettre la main au portefeuille
To get your hands on the wallet
Sans avoir peur
Without fear
De se faire tirer dans la poche
To get shot in the pocket
Exactement
Exactly.
Captain Trump
Peut-être un favori
Maybe a favorite.
Surtout ces chanteurs
Especially those singers
Qu'on a pu entendre
That we could hear.
Peut-être Captain Gabre
Maybe Captain Gabre.
Non alors pas Captain Gabre
Not then Captain Gabre
Je le maintiens sur la ligne 3B
I keep it on line 3B
Mais qu'est-ce que je dis
What am I saying?
Sur la ligne
On line
Sur la 199
On 199
Merci palaisons
Thanks palaces
Jumeaux
Twins
Je lui ai déjà réservé son ticket
I already booked her ticket.
Pour y aller
To go
Pourtant les gens adorent Captain Gabre
Yet people love Captain Gabre
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Mais bon
But good
J'ai le droit d'avoir un avis différent
I have a right to a different opinion.
C'est mon avis
That's my opinion.
C'est vrai tu as le droit
That's right.
C'est tout
That's all.
Alors que je pense que quelqu'un
While I think someone
Il n'y a pas
There is no
Il n'y a pas que ton avis
It's not just your opinion.
Qui est différent
Who's different
De tout ce qu'il y a autour de la table
Everything around the table
Alors
Then
Captain Trump
Un favori
A favourite
Un préféré
A favorite
Alors je dois bien avouer
Then I have to confess.
Que j'ai un préféré
That I have a favorite
Lors de la Poule 2
During Chicken 2
Le dernier
Last
Le dernier chanteur
Last singer
Non mais surtout
No, but especially
Surtout les chanteurs
Especially singers
Ah surtout les chanteurs
Pour moi c'est Francky Bob
For me it's Franky Bob.
Qui remporte mon enthousiasme
Who wins my enthusiasm
C'est vrai
That's right.
Parce que
Because
Mets ton ticket dans la fente
Put your ticket in the slot
C'est un message qui est assez fort
It's a message that's strong enough
Et qui
And who
Qui mérite d'être répété
Which deserves to be repeated
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Voilà voilà
There you go.
Est-ce que
Is
Est-ce que tu es prêt
Are you ready?
Darky ?
Darky?
Marc
Mark
Marc Bader
Bah je ne sais pas
I don't know.
Je n'ai pas de
I don't have a
C'est vrai que sans le
It is true that without the
Bah est-ce qu'il ressemble vraiment à New Walk
Does he really look like New Walk?
Alors donc
So then
Est-ce que vous m'entendez ?
Can you hear me?
C'est la grande finale
This is the big finale.
Rappelons-le
Let's call him back.
Nous avons le vainqueur
We have the winner
De la première poule
The first chicken
Qui arrive
Coming
Voilà voilà
There you go.
On dévoilera son nom après la prestation
We'll reveal his name after the performance
Tout à fait
Absolutely.
Alors sachez que je vais arrêter les votes
So know I'm gonna stop voting.
Donc vous pouvez arrêter de truquer les votes
So you can stop rigging votes
À 500 réponses j'arrête
500 answers I stop
Donc voilà
So here we go.
Ça va vous m'entendez bien les amis ?
Can you hear me, fellas?
C'est parti Marc
Here we go, Marc.
Fais-le rêver
Make him dream
Voilà ce beat
Here's the beat.
Salut
Hello.
Ah c'est ma panneau
Ah, that's my sign.
Je viens
I'm coming.
De la planète en dehors
From the planet outside
Ma mère
My mother
C'est la France X
It's France X
Et là
And there
Mon père
My father
T'es un M-O-T-U-V-O-I
You're a M-O-T-U-V-O-I
Tout qui j'avais la France
Everything I had in France
Tu sais
You know.
Mais surtout
But above all
C'est les poils qu'on voyait pousser
It's the hair we saw growing.
Ouais
Yeah.
Il a fallu me raser
I had to shave.
C'est comme ça
That's how it is.
Tout à fait
Absolutely.
Ma musique
My music
Ma tutu t'a attiré
My tutu attracted you
Et des chansons
And songs
J'ai voulu composer
I wanted to compose
Dans la sous-dendie
In the under-deny
Je me suis mise à jouer
I started playing
Je ne faisais pas
I wasn't.
Écoutez
Listen.
La force est avec moi
The strength is with me
J'ai voulu
I wanted to
C'est la chance
This is luck
Je gonna
I won't.
C'est la chance
This is luck
A
Se la
There.
Tu
You
C'est la chance
This is luck
Ch'est la chance
Good luck.
Ca
This
Alors vous êtes un peu surpris, mon grand père d'art que fule aussi, d'apprendre que les enfants il en avait, des joueurs en fils et qu'ils combattaient, dans la famille il faut toujours compliquer, tous les autres noutres comme un air s'est barré.
So you're a little surprised, my great art father, too, to learn that the children he had, of the players with sons and that they were fighting, in the family it is always necessary to complicate, all the other n otters as an air ran away.
Le pauvre Han est tour tour tour tour tour tour tour mais surtout qu'une de nos voiles l'avait donné, une heure et une woke, une série écrite, pourtant ma mère est bien tombée enceinte, mes frères Kido qui tueurs furieux quand ils me voient me traite d'autres jeux, rejoins-moi dans le côté obscur.
Poor Han is round turn turn turn turn turn turn but especially that one of our sails had given it, an hour and a woke, a written series, yet my mother got pregnant well, my Kido brothers who killers furious when they see me treat me other games, join me in the dark side.
Sous-titres par Jérémy Diaz
Subtitles by Jérémy Diaz
Vous voyez, je me suis entraîné, manquait un nid pour pouvoir pratiquer la scène, j'en ai enfin trouvé, et c'est grâce à la RTP, Station Étoile vous aurez l'écouté, rejoins-moi par le RERB.
You see, I've been practicing, missing a nest to practice the scene, I've finally found it, and it's thanks to the RTP, Star Station you'll have listened to it, join me through the RERB.
Je ne sais pas me battre, j'ai du poil sur la figure, mais ma musique est du côté obscur.
I can't fight, I have hair on my face, but my music is on the dark side.
À distance, je ne peux pas vous étranger, mais vos oreilles, je sais les faire saigner.
At a distance, I can't get you stranger, but your ears, I can make them bleed.
C'est fini !
It's over!
Ouais !
Yeah!
Bravo !
Bravo!
C'était magique encore une fois !
It was magic again!
J'ai manqué quand même de faire une TS en direct !
I still missed doing a live TS!
Rires
Laughter
Alors, c'est...
So, it's...
Alors, je vais, alors que je poste en ce moment même sur Twitter...
So, I'm going, while I'm posting right now on Twitter...
C'est mon pote Patrick !
He's my friend Patrick!
Le résultat de la première poule...
The result of the first chicken...
Enfin, Patrick, putain...
I mean, Patrick, fucking...
Je vais vous donner le résultat de la deuxième.
I'll give you the result of the second.
Ah, c'est Francky !
Oh, it's Franky!
Attention !
Be careful!
Attention, attention, attention !
Be careful, be careful!
Eh oui, c'est Francky Bob !
Yes, it's Franky Bob!
Il y a beaucoup remonté, mais avec les 500 votes, je pense qu'il y a eu beaucoup, beaucoup de triche !
It's been a long way back, but with the 500 votes, I think there's been a lot, a lot of cheating!
Rires
Laughter
C'est pas moi, je tiens à le préciser, j'ai voté qu'une fois.
It's not me, I want to make it clear, I voted only once.
Ah d'accord, tu peux voter plusieurs fois, c'est ça ?
All right, you can vote several times, right?
J'en sais rien du tout, en fait !
I don't know, actually!
D'accord, balaise, Captain !
All right, swing, Captain!
Je ne sais pas !
I don't know!
Alors, est-ce que tu peux nous donner l'ordre, s'il te plaît, Capitaine Webb ?
So can you give us the order, please, Captain Webb?
Je te suis dit ! Juste une dernière chose, ça n'empêchera pas de voir peut-être Patrick au concert !
I told you! Just one more thing, it won't stop seeing Patrick at the concert!
Oui, sûrement !
Yes, surely!
Sa performance est exceptionnelle !
His performance is exceptional!
C'est vrai !
That's right!
C'est indispensable !
This is indispensable!
Et surtout la qualité des liens, ça !
And especially the quality of the bonds!
Et peut-être aussi le Captain Glabre !
And maybe Captain Glabre too!
Ah oui !
Oh, yes!
Ah, en allant peut-être pas jusque là, quand même, je pense que c'est un peu s'avancer !
Oh, maybe not going that far, though, I think it's a little bit of progress!
Alors, Captain Webb, est-ce que tu peux nous donner, dans l'ordre décroissant, les vainqueurs de cette deuxième poule ?
So, Captain Webb, can you give us, in descending order, the winners of this second hen?
Alors, dans l'ordre décroissant, donc, nous avons en dernier, qui est tellement petit qu'on a du mal à le repérer,
So, in descending order, so, we have last, which is so small that it's hard to spot it,
c'est Etienne Lao avec 5 votes, 1% dégoût !
It's Etienne Lao with 5 votes, 1% disgust!
C'est impressionnant !
That's impressive!
C'est catastrophique !
It's catastrophic!
Je suis terrifiant d'être Etienne Lao !
I'm terrifying to be Etienne Lao!
Je la vache !
I'm fucking with her!
C'était vraiment très bien !
It was really great!
Bah oui !
Yeah!
Si on avait compris !
If we'd understood!
Les anciennes stars ne sont pas des nouvelles stars !
Old stars are not new stars!
Ouais, ouais, tout à fait !
Yeah, yeah, absolutely!
Comme moi, les Français écoutent les paroles !
Like me, the French listen to the words!
Alors, en second, donc, Sharon Delapaule et Michel Bourse !
So, second, Sharon Delapaule and Michel Bourse!
Un duo exceptionnel dans notre romance !
An exceptional duo in our romance!
Mais ils sauvent quand même la façade !
But they still save the facade!
Et on les verra certainement au concert !
And we'll definitely see them at the concert!
Voilà, sûrement !
There you go, surely!
Ouais, 9,3% quand même !
Yeah, 9.3% anyway!
C'est pas si mal !
It's not that bad!
Alors, en second, Patrice Cruelle !
So, second, Patrice Cruelle!
Patrick !
Patrick!
Patrick Cruelle, autant pour moi !
Patrick Cruelle, as much for me!
Voilà, qu'est-ce que t'es belle !
That's what you look like!
187 votes, donc ça méritait mieux !
187 votes, so it deserved better!
187 votes, on sent qu'il y a eu...
187 votes, we feel there was...
Ouais, on sent qu'il y a quelqu'un qui a manifestement essayé de le faire passer !
Yeah, there's someone who obviously tried to get him through!
Je soupçonne que ce soit quoi cause !
I suspect it's cause!
Non, non, j'en ai rien fait du tout !
No, no, I didn't!
Et en premier, avec 260, cette vote !
And first, with 260, this vote!
Le grand gagnant, 52% des voix, Francky Bob, effectivement !
The big winner, 52% of the vote, Franky Bob, actually!
Incroyable !
Unbelievable!
C'est lui le grand gagnant, d'ailleurs, non ?
He's the big winner, isn't he?
Je sais pas, qu'est-ce qu'on fait ?
I don't know, what do we do?
Est-ce qu'on fait une véritable finale ?
Are we making a real final?
On va réécouter Marc Vador, on va réécouter Francky Bob !
We'll listen to Marc Vador again, we'll listen to Franky Bob again!
C'était un vrai bonheur !
It was a real happiness!
On laisse les gens voter entre Francky Bob et Marc Vador ?
We let people vote between Franky Bob and Marc Vador?
Exactement, mais on va d'abord laisser les gens pouvoir réentendre la chanson de Francky Bob !
Exactly, but we're gonna let people rehearse Franky Bob's song!
Et peut-être que le grand gagnant ce soir entre Francky Bob et Marc Vador
And maybe the big winner tonight between Franky Bob and Marc Vador
recevra, lors du concert à la Flèche d'Or le 2 juillet, un ticket de métro géant sur scène !
During the concert at the Flèche d'Or on July 2, there will be a giant metro ticket on stage!
Le ticket de...
The ticket to...
Remis par un contrôleur d'un pass Navigo payé par un auditeur !
Issued by a Navigo pass controller paid by an auditor!
Des tickets de métro, préparez vos tickets de métro !
Metro tickets, prepare your subway tickets!
Oui, payé par un VIC Thierry Wazard !
Yes, paid by a VIC Thierry Wazard!
Merde, tu vais ici !
Shit, you're going here!
Allez, est-ce que la musique est prête pour Francky Bob ?
Come on, is the music ready for Franky Bob?
Est-ce que tu es là Francky Bob ?
Are you there, Franky Bob?
Je suis là !
I'm here!
Merde !
Shit!
Je suis là, je suis là et j'ai mis...
I'm here, I'm here and I put...
Surtout que c'est Francky Boy !
Especially since it's Franky Boy!
Oui, c'est vrai !
Yes, it is!
Je suis prêt ! Je suis prêt ! Je suis ému !
I'm ready! I'm ready! I'm moved!
Oui !
Yes!
Il y a des fraudeurs et des frotteurs, des contrôleurs et des dealers à toutes les heures !
There are fraudsters and rubbers, controllers and dealers every hour!
Ton ticket à la chauvette, tu t'es fait prendre en le fret
Your batt ticket, you got caught in freight
Sois pas désolé si t'es désolé
Don't be sorry if you're sorry
C'était ton destin qui t'a destiné à te faire dépouiller
It was your destiny that destined you to be robbed
A te faire malmener, écraser, bousculer
To get you beaten, crushed, pushed
D'ici y a plein de milices, ici ça sort la vie
From here there's a lot of militia, here it comes out of life.
Mets ton ticket dans la vente, prends le métro pour ta vie
Put your ticket in the sale, take the subway for your life
Si tu le prends ce matin, tu sais que c'est ton destin
If you take it this morning, you know it's your destiny.
Alors surtout fais ça, viens, viens, viens
Come on, come on, come on.
Y'a des vendeurs et des voleurs, des psychopathes, des sociopathes
There are vendors and thieves, psychopaths, sociopaths.
Des femmes à régné à quatre pattes
Four-legged women
C'était bien un pickpocket, tu as perdu tes pépettes
It was a pickpocket, you lost your peppets.
Sois pas désolé si t'es égaré dans l'labyrinthe
Don't be sorry if you're lost in the labyrinth
A châtelet, c'était ton destin qui t'a destiné
It was your destiny that came for you.
A te faire subir, à te faire souffrir
To make you suffer, to make you suffer
C'est accordé en bourré
It's all drunk.
Non, non, c'est pas fini
No, no, it's not over.
Mets ton ticket dans la vente, prends le métro pour ta vie
Put your ticket in the sale, take the subway for your life
Si tu le prends ce matin, tu sais que c'est ton destin
If you take it this morning, you know it's your destiny.
Alors surtout fais ça, viens, viens, viens
Come on, come on, come on.
Mets ton ticket dans la vente, prends le métro pour ta vie
Put your ticket in the sale, take the subway for your life
Si tu le prends ce matin, tu sais que c'est ton destin
If you take it this morning, you know it's your destiny.
Alors surtout fais ça, viens, viens, viens
Come on, come on, come on.
Bonjour, je présente Michel
Hello, this is Michel.
J'ai perdu mon emploi, je travaille dans un cybercafé
I lost my job, I work in a cybercafé
Je vais donner une petite pièce, je vais te faire un ticket restant
I'll give you a little room, I'll give you a ticket.
C'est pour la musique, s'il te plaît
It's for music, please.
C'est pour l'acheter la chaussure
It's to buy the shoe.
Oh, fils de pute, moi
Oh, son of a bitch, me.
Dans la vente, on est dans le fonds
In the sale, we're in the fund
Ouais, quoi, trois, les tickets, là
Yeah, what, three, tickets, there.
Ouais, monsieur, comment ? Pas de tickets ?
Yeah, sir, how? No tickets?
Ah, il faut qu'on poste dans le bus, monsieur
Ah, we have to post on the bus, sir.
Ah oui, je passe tant qu'à
Oh, yes, I'll pass as long as I do.
Dans la vente, c'est comme ça, c'est la vente
In the sale, that's how it's sold.
Dans la vente, c'est tout
In the sale, that's all.
Mets ton ticket dans la vente, prends le métro pour ta vie
Put your ticket in the sale, take the subway for your life
Si tu le prends ce matin, tu sais que c'est ton destin
If you take it this morning, you know it's your destiny.
Alors surtout fais ça, viens, viens, viens
Come on, come on, come on.
Mets ton ticket dans la vente, prends le métro pour ta vie
Put your ticket in the sale, take the subway for your life
Si tu le prends ce matin, tu sais que c'est ton destin
If you take it this morning, you know it's your destiny.
Alors surtout fais ça, viens, viens, viens
Come on, come on, come on.
Oh, c'est magnifique, c'est magnifique
Oh, it's beautiful, it's beautiful.
C'est vraiment phénoménal, celle-là
This is really phenomenal.
C'est beau, quand même
It's beautiful, though.
Alors, c'est la meilleure chanson de la soirée, y'a pas à dire
So this is the best song of the evening, there's no need to say
Allez, je me tourne à nouveau vers le jury
Come on, I'm turning to the jury again.
Vous avez un choix cornélien à faire
You have a corneal choice to make
Entre le fils de Leila et d'Annewoke
Between the son of Leila and Annewoke
Là, on doit choisir, donc ouais
Now we have to choose, so yeah.
On a tripli plus de lignes
We tripped more lines
Il faut trancher, il faut décider
We have to decide, we have to decide
Et les auditeurs auront le dernier mot
And the listeners will have the last word
Le poulet lancé, capitaine Web
The chicken launched, Captain Web
Non, pas encore, mais ça ne saurait tarder
No, not yet, but it'll be soon.
Lance, lance, lance, capitaine Web
Lance, lance, lance, Captain Web
Attends, je reviens
Wait, I'll be right back.
Ah bon
Oh good.
Il revient
He's coming back.
Mets le ticket dans ta fin
Put the ticket in your end
Prends le métro pour ta vie
Take the subway for your life
Si tu le prends ce matin
If you take it this morning
Tu sais que c'est ton destin
You know it's your destiny.
Alors surtout fais ça bien, bien, bien
So do it right, good, good.
Mets le ticket dans ta fin
Put the ticket in your end
Prends le métro pour ta vie
Take the subway for your life
C'est vraiment bien
That's really good.
C'est vrai que cette version a capillard
It's true that this version has captivated
Et alors, un auditeur qui a un bon mot
And then, an auditor who has a good word
Nous dit, ça change du chien
Tell us, it changes the dog.
C'est vrai
That's right.
Personnellement, je préfère quand même ça au chien
Personally, I still prefer that to the dog.
Mais bon
But good
Je devrais avertir Maitre Crucos
I should warn Master Crucos.
Du message de Cazrin
Cazrin's message
Je ne regrette pas mes 35 votes
I do not regret my 35 votes
Je crois que c'est le retour de Marc Vador
I think it's Marc Vador's return.
Oh mon dieu
Oh, my God.
Ah merde
Damn it.
Il se bat
He's fighting
Non, une seule fois, ça suffit en fait
No, just once, that's actually enough.
Il n'y avait que deux poules
There were only two chickens
Il est venu assister à la grande finale
He came to the grand finale
C'est pour vous encourager à voter
It's to encourage you to vote
Il est revenu
He's back.
Pour un freestyle
For a freestyle
Cette fois, j'ai donc bloqué les votes
This time, I blocked the votes.
Marc, vous avez un problème là
Marc, you have a problem here.
Il a fumé un peu de weed
He smoked some weed.
Je crois
I think so.
Je crois que Marc
I think Marc
Il clignote
It flashes
C'est top, il clignote
It's great, it flashes
J'espère que Marc entrera comme ça en voiture chez lui
I hope Marc gets in his car like that.
Un petit problème au péage
A small problem at the toll
Je ne sais pas comment il va rentrer Marc
I don't know how he's gonna get in Marc.
Allez, je me tourne vers notre jury
Come on, I'm looking at our jury.
Est-ce que Marc rentre en vélo
Is Marc riding a bike
Parce que sinon, il met son masque sur la selle à l'arrière
Because otherwise, he puts his mask on the saddle in the back
Ça passe en signalisation
It's going to signal.
Ok
Okay.
Je n'ai pas mis son micro Marc
I didn't put on his mic Marc.
Je me tourne vers
I turn to
Philippe Andœuvre
Philippe Andoeuvre
Qui était dur ce soir
Who was tough tonight
Très dur envers les chanteurs
Very hard on singers
J'étais à juste titre
I was right.
La nouvelle star
The new star
Pour être tout à fait honnête
To be quite honest
Depuis deux jours
Two days ago
J'ai des acouphènes
I have tinnitus.
Et je n'entends rien
And I can't hear anything
J'ai donc voté par défaut
So I voted by default.
Alors Philippe, néanmoins
So Philippe, nevertheless
Entre les deux hyper stars de ce soir
Between the two superstars tonight
Marc, fils d'un Ewo
Marc, son of an Ewo
Qui est d'une princesse intergalactique
Who is of an intergalactic princess
J'ai des doutes quant à ça
I have doubts about that.
Et Francky Boy ou Bob
And Franky Boy or Bob
Qui est venu là
Who came here
Qui a mis ses tripes sur la table
Who put his guts on the table
Qui a mis son ticket dans la fente
Who put his ticket in the slot
Qui est derrière
Who's behind
Pourquoi est-ce qu'il répète tout ce que tu dis
Why does he repeat everything you say?
Lors ton genou
On your knee
C'était étrange
It was strange.
Alors Francky
So Franky
Alors Philippe
Then Philippe
Eh bien
Well.
Je ne sais quoi dire
I don't know what to say.
Encore une belle émission
Another beautiful show
Encore une grande émission
Another big show
La force est avec toi
The strength is with you
Avec des débiles mentaux
With mental retards
Avec aussi
With also
Des jurés exceptionnels
Exceptional jurors
Merci Salomé
Thank you Salome
N'est-ce pas
Isn't that right?
Merci à tous
Thank you all.
Et merci à tous les auditeurs
And thank you to all the listeners
D'avoir subi
For suffering
Et écouté
And listened
Autant que moi
As much as I do.
C'est cela
That's it.
Je comprends mieux
I understand better
Pourquoi je ne prends jamais le métro
Why I never take the subway
Mais alors
But then
Quel est votre choix ?
What's your choice?
Mon choix est simple
My choice is simple
Il est là
He's here.
Et c'est celui-là
And that's the one.
Et je n'en démordrai pas
And I won't let it go
Salomé
Salome
Après cette longue aventure musicale
After this long musical adventure
Longue aventure
Long adventure
Il y en a eu pour tous les goûts
There was for all tastes
Il y en a eu pour les misogynes
There was some for misogynists.
Il y en a eu un peu pour
There was a little for
Guitard !
Guitard!
Ah bon ?
Right?
Elle a eu pour les misogynes
She got for the misogynists.
Mais au final
But ultimately
A l'issue de cette soirée
At the end of this evening
Dont encore
Of which still
Je salue vraiment
I really salute
Le talent d'écriture
Writing talent
Le talent de composition
The talent of composition
Il y avait vraiment du gros niveau
There was really a big level.
Et au niveau des arrangements
And at the level of the arrangements
Et même une présentation au top
And even a presentation at the top
Chez AlTP
At AlTP
J'ai qu'une chose à dire
I only have one thing to say.
Concernant mon chouchou
About my darling
C'est
This is
Mais ton tic
But your tick
Qu'est dans la fente
What's in the slot
Dans le métro
On the subway
Pour ta vie
For your life
Ouais
Yeah.
Voilà
Here.
Et alors je pense
And then I think
Captain Trôme
Captain Trome
Est-ce que
Is
Oui alors moi
Yes then me
Je suis aussi
I'm also
Je suis Francky Bob
I'm Franky Bob.
Comme le hashtag actuellement
Like the hashtag now
On trending topics
Trending topics
Sur Twitter
On Twitter
Je suis Francky Bob
I'm Franky Bob.
Ouais
Yeah.
Il y a au moins trois personnes
There are at least three people
Qui l'ont retweeté
Who retweeted her
Voilà
Here.
C'était
It was
Tueur de Twingo
Twingo Killer
Qui a dit
Who said
Mais je suis effectivement
But I'm actually
Francky Boy
Franky Boy
Voilà
Here.
Et notre ami
And our friend
Au risque
At risk
Je suis Francky Bob
I'm Franky Bob.
Il est fair play cet homme
It's fair play this man
Il est fair play
He's fair play.
Non mais rien ne vaut Francky Bob
No, but nothing like Franky Bob
Et qu'en pense Francky Bob ?
And what does Franky Bob think?
Mais c'est
But it's
Je veux quoi dire
I mean,
Je suis des émotions
I'm emotions.
Exceptionnelles
Exceptional
Je pensais vraiment pas gagner
I really didn't think I'd win.
Cette émission
This issue
Je suis venu ici
I came here
Chanter de la boulangerie
Singing bakery
J'ai pris un pain au chocolat
I got a chocolate bread.
Et je me suis dit
And I thought
Oui je vais venir
Yes, I'll come.
Je vais quand même le faire
I'm still gonna do it.
Et tout
And all
J'espère que j'aurai ma carte navigo gratuite
I hope I get my free navigo card.
Ou au moins
Or at least
D'étiquier le métro
To stretch the subway
L'ordre dont je vais
The order I'm going to make
En parlant de pain au chocolat
Speaking of chocolate bread
Encore plus que ça
Even more than that.
C'est merveilleux
It's wonderful.
Et oui
And yes
Qu'est-ce qu'il y a
What is it?
De moins cher
Cheaper
Qu'une pièce jetée
A room thrown away
Dans l'équiel
In the equiel
D'un clochard dans le métro
From a tramp in the subway
C'est bien évidemment
Of course it is.
L'abonnement VIC
The VIC subscription
C'est moins cher
It's cheaper.
Qu'un pain au chocolat
Only chocolate bread
Et surtout
And above all
Ça ouvre la porte
It opens the door
Des merveilles
Wonders
Exceptionnelles
Exceptional
C'est vrai
That's right.
Je dois aussi dire
I must also say
Qu'avant
That before
De devenir Francky Bob
To become Franky Bob
Eh bien
Well.
Je n'étais personne
I was no one.
Et quand je suis devenu VIC
And when I became VIC
Tout a changé
Everything has changed
C'est vrai
That's right.
Ah oui
Oh yes
C'est comme ça
That's how it is.
Que je suis devenu Francky Bob
That I became Franky Bob
Évidemment
Of course.
C'était tellement peu cher
It was so cheap.
Ça valait le coup
It was worth it.
Oui je crois que
Yes, I think
Ah là là
There.
Je crois que c'est défini
I think it's defined.
Alors avant d'annoncer le résultat
So before announcing the result
Est-ce que
Is
J'ai entendu parler d'Automatone
I heard about Automatone.
Est-ce que c'est vrai
Is that true?
Est-ce qu'il y aurait un intermède
Would there be an interlude?
Automatone pour
Automatone for
Attends
Wait
Il est vachement tard
It's really late.
Ouais il faut rentrer
Yeah, we gotta go home.
Ah bon ok
All right.
C'est dommage quand même
It's too bad, though.
Parce que
Because
J'ai senti
I felt
Il est là
He's here.
Il est là quand même
He's still here.
Je l'ai amené
I brought him in.
Attends parce que moi j'ai un bouton
Wait because I have a button
Attends il y a un truc mute
Wait, there's something mutated.
Alors j'ai une question
So I have a question.
Est-ce que peut-être
Maybe.
Nous pourrions avoir l'interprétation
We could have the interpretation.
De
From
Mets tout ticket dans la fente
Put all tickets in the slot
Avec l'Automatone
With Automatone
Ah pourquoi pas
Why not?
Attention défi
Attention challenge
Francky Bob
Franky Bob
Est-ce que vous êtes prêt
Are you ready?
A chanter
To sing
Sur l'Automatone
On Automatone
Euh non
Uh, no.
Je pense qu'il y a du solo possible
I think it's possible solo.
Ouais d'accord
Yeah, okay.
Ah ouais tout de suite
Oh yeah right now.
Mets tout ticket
Put all tickets on
Mets tout ticket dans la fente
Put all tickets in the slot
Pour le médecin
For the doctor
Pour ta vie
For your life
Ouais
Yeah.
Y'a des vendeurs
There's salesmen.
Et des voleurs
And thieves
Des psychopathes
Psychopaths
Des sociopathes
Sociopaths
Des femmes araignées
Spider women
En quatre pattes
In four legs
Ah ah ah
C'était bien
It was good.
Un pipoquet
A pipoquet
Tu as perdu tes pépettes
You lost your peppets.
Sois pas désolé
Don't be sorry.
Si t'es égarée
If you're lost
Dans l'labyrinthe
In the labyrinth
Achâtelée
Achâtée
Surtout n'oublie pas
Don't forget.
Que là je fais seulement
That I only do
Un couplet de refrains
A verse of choruses
Et après ça s'arrête
And then it stops
J'espère que tu as compris
I hope you get it.
Ce que je suis
What I am
En train de te dire
Telling you
Mets tout ticket dans la fente
Put all tickets in the slot
Pour le médecin
For the doctor
Pour ta vie
For your life
Si tu le prends ce matin
If you take it this morning
Alors ce que ton destin
So what your destiny is
Alors ce que ton dessin
So what your drawing
Viens, viens, viens
Come, come, come
Mets tout ticket
Put all tickets on
Oui dans la fente
Yes in the slot
Toute toute la nuit
All night long
Oui c'est comme ça
Yeah, that's how it is.
Petite improvisation
Small improvisation
Avec l'ordre de ton genou
With the order of your knee
Salut mes missers
Hello, my missors.
Petite
Small
Laissez-leur ton genou improviser
Let them improvise your knee
Avec mon genou magique
With my magic knee
Je glisse sur les cuilles
I slide over the spoons
Un peu d'eau et oeuf
A little water and egg
Un ligament 3-0
A 3-0 ligament
Tu vois ce que j'apprécie
See what I appreciate
C'est...
That's...
Ton cul
Your ass
Mets ton nickel en la fente
Put your nickel in the slot
On l'aime
We love him.
Encore ta vie
Your life again
Si tu le penses ce matin
If you think so this morning
Tu sais que c'est ton destin
You know it's your destiny.
Alors ce que ton dessin
So what your drawing
Viens, viens, viens, viens
Come, come, come, come
Viens, viens, viens
Come, come, come
Mais tout ticket dans la fente
But any ticket in the slot
Le maître de la vie
The Master of Life
Si tu le prends ce matin
If you take it this morning
C'est ton destin
It's your destiny.
Alors ce que ton dessin
So what your drawing
Viens, viens, viens, viens
Come, come, come, come
Cholo
Au revoir
Goodbye.
De la vie
Life
Au revoir
Goodbye.
Что
的то
A
Au revoir
Goodbye.
Henri
Au revoir
Goodbye.
Mettons que j'ai dans la forme, dans le métro pour ta vie
Let's put me in shape, on the subway for your life.
Si tu le prends ce matin, c'est que c'est ton destin
If you take it this morning, it's your destiny.
Sa lie油
Its lie
C'est bon
It's okay.
C'est une location de rappeler que tout ce que vous avez entendu il y a peut-être pas tout
It's a rental to remember that all you've heard may not be all
mais il y a quelques unes de chansons seront sûrement en live lors du concert du début
but there are some songs that will probably be live at the beginning concert
les place sont déjà en rares
the places are already rare
Et dire qu'il y en a qui ont pas encore pris leur place
And to say that there are some who have not yet taken their place
Elles partent vite, méfiez vous il n'y aura peut-être pas assez de place pour tout le monde
They leave quickly, beware you may not have enough room for everyone
des buss de pouret japonais qui viennent qui sont en train de s'inscrire
Japanese pouret buses coming that are registering
en tout cas
in any case
Salomène
Salomene
toi tu seras là
You'll be there.
moi je serai là
I'll be there.
tu seras sur scène
You'll be on stage
dans le public
in the public
dans les toilettes
in the toilet
partout
everywhere
les trois mon capitaine
the three my captain
il y a Kyle Hyde
There's Kyle Hyde.
qui dit
which says
mon chien vient de décéder
My dog just died.
il m'a dit
He told me.
que c'en était trop
that it was too much
effectivement
actual
c'est une méthode
It's a method
assez pratique
fairly practical
pour lutter
to fight
contre les nuisibles
against Harmful
nous même ici
ourselves here
tu as tous les cafards
You have all the cockroaches
et les rats
and rats
toutes les deux semaines
every two weeks
Captain Love
le résultat définitif
final result
le bon gagnant
the right winner
le résultat définitif
final result
et pour une fois
and for once
il n'est pas truqué
He's not rigged.
puisque les gens
since people
ne pouvaient voter
could not vote
qu'une seule fois
only once
contrairement à tout à l'heure
unlike earlier
ça donne un peu
That's a little bit.
l'idée du nombre
the idea of the number
de personnes qui ont voté
Voters
parce que cette fois-ci
because this time
on n'a que 40 réponses
We only have 40 answers.
alors tard on en a eu 500
So late we had 500.
c'est donc Francky Bob
That's Franky Bob.
à 80%
80%
qui remporte
who wins
cette nouvelle star du métro
this new métro star
admiron comme ce solo
admire like this solo
cette maîtrise
this mastery
de cet être un instrument
of that being an instrument
aujourd'hui il se perfectionne
Today it is perfecting
aujourd'hui
Today
il devient un maître
he becomes a master
en la matière
on the subject
Mr.D
Mr. D.
j'avoue que je joue
I admit I'm playing
tout seul parfois
alone sometimes
chez moi
Home
ce qui prouve
which proves
une certaine perversité
a certain perversity
les amis
Friends
il est temps
It's time
de rendre l'antenne
to return the antenna
parce que cette émission
because this issue
touche à sa fin
come to its end
il était temps
It's about time
je sais qu'il a été bien
I know he was good.
nous avons quand même
we still have
vécu des grands moments
experienced great moments
nous avons vibré
we vibrated
nous avons pleuré
We cried
nous avons aimé ce soir
we loved tonight
dans cette émission
in this issue
exceptionnelle
exceptional
avec vous
with you
mes amis du jury
my friends on the jury
avec toi
with you
Philippe Ordov
et Patrick
and Patrick
même si tu étais sourd
Even if you were deaf
on part vraiment avec
We're really leaving with
qui s'est fait spoiler
who got spoiled
ben vraiment avec Patrick
Well really with Patrick
et avec toi Salomé
and with you Salome
avec ta bonne humeur
with your good mood
ta joie habituelle
your usual joy
je partais plate
I was going flat.
Captain Trom
contre la rapte
against abduction
même si
even if
peut-être
Maybe.
un moment
a moment
un peu glabre
a little dark
t'as perdu
you lost
et évidemment
and obviously
notre ami
our friend
ça va se passer comme ça
It's gonna be like this.
notre ami fidèle
our faithful friend
Captain
je s'ai perdu
I got lost.
dans tous ces captains
in all these Captains
et tous ces machins
and all these things
Captain Trom
je suis là
I'm here.
j'étais heureux
I was happy
de participer
to participate
et de voter
and voting
pour tous ces artistes magnifiques
for all these beautiful artists
je serai du côté
I'll be on the side.
de Patrick
by Patrick
pour sa lutte
for its struggle
pour faire vivre
to give life
son morceau exceptionnel
his exceptional piece
et moi je serai au métro
and I'll be on the subway
étoile avec
star with
Marc Vador
évidemment
Of course.
et surtout
and above all
on remercie nos auditeurs
We thank our listeners
qui sont là
who are there
depuis le début
from the beginning
qui participent à l'émission
participating in the programme
qui nous font part
who share with us
de leurs sentiments
their feelings
ils sont touchés eux aussi
they are also affected
ils ont voté
they voted
pour leur chanteur préféré
for their favorite singer
et surtout
and above all
on se retrouve tous
We'll all meet again.
bientôt
Soon
au concert de l'ADC
at the CDA concert
le 2 juillet
2 July
à la Flégeure
to the Light
avec tous ces chanteurs
with all these singers
exceptionnels
exceptional
ouais
Yeah.
exactement
exactly
ça va être la fête
It's gonna be a party.
autant vous le dire tout de suite
as well as tell you right away
vous n'avez pas de déçus
you have no disappointments
merci Salomé
Thank you Salome
merci à tous
Thank you all
dans la fente
in the slot
pour ta vie
for your life
voilà
Here.
allez
Come on.
on se retrouve
We'll meet again.
la semaine prochaine
Next week
puisque je rappelle
since I call back
que lundi prochain
that next Monday
nous avons un nouveau podcast
we have a new podcast
malheureusement pas musical
Unfortunately not musical
mais on devrait s'amuser aussi
but we should have fun too
on vous laisse la surprise
We leave you the surprise
absolument
absolutely
et bien les amis
Well, friends.
bonsoir
Good evening
bonsoir à tous
Good evening to all
et bonsoir
and good evening
toi aussi
You too
et pensez à la petite pièce
and think about the little room
quand vous croisez
when you cross
quelqu'un dans le métro
Someone in the subway
et oui
and yes
il l'a mérité
He deserved it.
pour le ticket restant
for the remaining ticket
c'est peut-être quelqu'un
Maybe it's someone.
qui a gagné
who won
à la recherche
Research
de la prochaine star
next star
du métro
metro
à bientôt
See you soon
à l'année prochaine
next year
en 2017
pour une édition
for an edition
encore plus talentueuse
even more talented
encore moins musicale
even less musical
et puis....
And then...
voilà
Here.
plus talentueuse
more talented
et glisiбо realized
and glisiюо realized